=== SEARCH SNIPPETS ===

[The Bear (TV Series 2022- ) - Awards - IMDb]
THE BEAR turns up the heat in its second year. The dysfunction of family continues to flavor Christopher Storer's spectacular series, and this season ventures beyond the tension of its high-pressure kitchen for a scalding examination of the ties that bind.
URL: https://www.imdb.com/title/tt14452776/awards/

[Wolfram|Alpha (Academy Awards | The Bear (1984) wins 2022 (year of award ceremony))]
Result: (None)
URL: https://www.wolframalpha.com/input/?i=Which+award+did+%22The+Bear%22+win+in+2022%3F

[Emmys Snubs and Surprises: 'The Bear' Wins Everything ... - Yahoo]
The long-delayed Emmy Awards for the 2022-2023 TV season had to overcome the challenge of seeming like a complete afterthought — and for the most part it succeeded. The ceremony for the 75th ...
URL: https://www.yahoo.com/entertainment/emmys-snubs-surprises-bear-wins-041819191.html

[All the awards and nominations of The Bear (TV Series)]
TV Series (2022-). 4 seasons, 38 episodes. A young chef from the fine dining world returns to Chicago to run his family's sandwich shop.
URL: https://www.filmaffinity.com/us/movie-awards.php?movie-id=948192

["The Bear", "Ms Marvel" & "Bluey" Win At The TCA Awards]
The Television Critics Association has announced the winners of its 39th Annual TCA Awards, which recognize the absolute best television offerings from the 2022-2023 season. The winners were selected by the TCA's membership of more than 200 TV journalists from across the United States and Canada. Disney picked up several awards at this year's event, with FX's "The Bear" winning two ...
URL: https://whatsondisneyplus.com/the-bear-ms-marvel-bluey-win-at-the-tca-awards/


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [The Bear (TV Series 2022- ) - Awards - IMDb] ---
115 wins & 209 nominations - 2024 Nominee ASC Award - Outstanding Achievement in Cinematography in Episode of a Half-Hour Series S2E10 The Bear (2023) - 2024 Winner Critics Choice Award - Best Comedy Series - 2026 Nominee Artios Award - Outstanding Achievement in Casting - Television Series - Comedy - Jeanie Bacharach - Jennifer Rudnicke (location casting director) - Mickie Paskal (location casting director) - Kaitlin Shaw (location associate casting director) For season 3 - 2025 Nominee Artios Award - Outstanding Achievement in Casting - Television Series - Comedy - Mickie Paskal (location) - Jennifer Rudnicke (location) - Kaitlin Shaw (location associate) - Alexis Jade Links (location) - Jeanie Bacharach For season 2 - 2024 Winner Artios Award - Outstanding Achievement in Casting - Television Pilot and First Season - Comedy - Jeanie Bacharach - Mickie Paskal (location) - Jennifer Rudnicke (location) - Alexis Jade Links (location) - 2026 Nominee C.A.S. Award - Outstanding Achievement in Sound Mixing for Television Series - Half Hour - Scott D. Smith (production sound mixer) - Steve Giammaria (re-recording mixer) - Patrick Christensen (adr mixer) - Ryan Collison (foley mixer) - Connor Nagy (foley mixer) For S4.E3 Scallop - 2025 Nominee C.A.S. Award - Outstanding Achievement in Sound Mixing for Television Series - Half Hour - Scott D. Smith (production sound mixer) - Kendall Barron (adr mixer) - Connor Nagy (foley mixer) - Steve Giammaria (re-recording mixer) - Ryan Collison (foley mixer) - Patrick Christensen (adr mixer) S3.E3 Doors (2024) - 2024 Winner C.A.S. Award - Outstanding Achievement in Sound Mixing for Television Series - Half Hour - Scott D. Smith (production mixer) - Steve Giammaria (re-recording mixer) - Patrick Christensen (adr mixer) - Ryan Collison (foley mixer) S2E7 Forks (2023) - 2024 Winner C.A.S. Award - Outstanding Achievement in Sound Mixing for Television Series - Half Hour - Connor Nagy (Foley Mixer) - 2023 Nominee C.A.S. Award - Outstanding Achievement in Sound Mixing for Television Series - Half Hour - Scott D. Smith (production mixer) - Steve Giammaria (re-recording mixer) - Patrick Christensen (adr mixer) - Ryan Collison (foley mixer) - Connor Nagy (foley mixer) For episode: "Review" - 2026 Nominee DGA Award - Outstanding Directorial Achievement in Comedy Series - Janicza Bravo - Carrie Holt de Lama (unit production manager) - Tyson Bidner (unit production manager) - Larissa Malarek (first assistant director) - Olivia Dame (second assistant director) - Sofia Blanco (second second assistant director) - Maria C. Roxas (location manager) - Gilbert B. Morales (location manager) - Oscar D. Roxas (assistant location manager) For “Worms” - 2026 Nominee DGA Award - Outstanding Directorial Achievement in Comedy Series - Christopher Storer - Carrie Holt de Lama unit production manager - Tyson Bidner (unit production manager) - Duccio Fabbri (first assistant director) - Larissa Malarek (second assistant director) - Olivia Dame (second assistant director) - Sofia Blanco (second second assistant director) - Maria C. Roxas (location manager) - Gilbert B. Morales (location manager) - Oscar D. Roxas (assistant location manager) For "Bears” - 2025 Nominee DGA Award - Outstanding Directorial Achievement in Comedy Series - Ayo Edebiri (director) - Carrie Holt de Lama (unit production manager) - Tyson Bidner (unit production manager) - Duccio Fabbri (first assistant director) - Olivia Dame (second assistant director) - Larissa Malarek (second assistant director) - Sofia Blanco (second second assistant director) - Maria C. Roxas (location manager) For episode "Napkins" - 2025 Nominee DGA Award - Outstanding Directorial Achievement in Comedy Series - Duccio Fabbri (director) - Carrie Holt de Lama (unit production manager) - Tyson Bidner (unit production manager) - Larissa Malarek (first assistant director) - Olivia Dame (second assistant director) - Sofia Blanco (second second assistant director) - Maria C. Roxas (location manager) For episode "Doors" - 2025 Nominee DGA Award - Outstanding Directorial Achievement in Comedy Series - Christopher Storer (director) - Carrie Holt de Lama (unit production manager) - Tyson Bidner (unit production manager) - Duccio Fabbri (first assistant director) - Olivia Dame (second assistant director) - Sofia Blanco (second second assistant director) - Maria C. Roxas (location manager) For episode "Tomorrow" - 2025 Nominee Primetime Emmy - Outstanding Comedy Series - Carrie Holt de Lama (producer) - Cooper Wehde (executive producer) - Joanna Calo (executive producer) - Josh Senior (executive producer) - Christopher Storer (executive producer) - Rene Gube (co-executive producer) - Tyson Bidner (executive producer) - David Woods (producer) - Matty Matheson (executive producer) - Courtney Storer (co-executive producer) - 2026 Nominee Golden Globe - Best Television Series - Musical or Comedy - 2026 Nominee Golden Globe - Best Performance by a Female Actor in a Television Series - Musical or Comedy - 2026 Nominee Golden Globe - Best Performance by a Male Actor in a Television Series - Musical or Comedy - 2025 Nominee Golden Globe - Best Television Series - Musical or Comedy - 2025 Winner Golden Globe - Best Performance by a Male Actor in a Television Series - Musical or Comedy - 2026 Nominee Satellite Award - Best Television Series, Comedy or Musical - 2026 Nominee Satellite Award - Best Actor in a Supporting Role in a Series, Miniseries, Limited Series or Motion Picture made for Television - 2025 Nominee Satellite Award - Best Actor in a Supporting Role in a Series, Miniseries and Limited Series, or Motion Picture Made for Television - 2024 Nominee Artisan - Best Contemporary Makeup - Television Series, Limited Series or Miniseries, or Movie for Television - 2024 Nominee Artisan - Best Contemporary Hair Styling - Television Series, Limited Series or Miniseries, or Movie for Television - 2023 Winner Independent Spirit Award - Best New Scripted Series - Christopher Storer (executive producer) - Joanna Calo (executive producer) - Josh Senior (executive producer) - Hiro Murai (executive producer) - Nate Matteson (executive producer) - Rene Gube (co-executive producer) - 2023 Nominee Independent Spirit Award - Best Supporting Performance in a New Scripted Series - 2025 Nominee Golden Reel Award - Outstanding Achievement in Sound Editing - Broadcast Short Form - Craig LoGiudice (sound effects editor) - Evan Benjamin (dialogue editor) - Annie Taylor (foley editor) - Matt Snedecor (sound effects editor) - John Bowen (adr editor) - Shaun Brennan (foley artist) - Leslie Bloome (foley artist) - Steve Giammaria (supervising sound editor) - Jonathan Fuhrer (sound effects editor) S3.E3 Doors (2024) - 2025 Nominee Golden Reel Award - Outstanding Achievement in Music Editing - Broadcast Short Form - Jeff Lingle (music editor) - Jason Lingle (music editor) S3.E3 Doors (2024) - 2024 Nominee Golden Reel Award - Outstanding Achievement in Sound Editing - Broadcast Short Form - Steve Giammaria (supervising sound editor) - Andrea Bella (supervising sound editor) - Jonathan Fuhrer (sound effects editor) - Matt Snedecor (sound effects editor) - Evan Benjamin (dialogue editor) - John Werner (dialogue editor) - John Bowen (adr editor) - Annie Taylor (foley editor) - Nick Seaman (foley editor) - Leslie Bloome (foley artist) - Shaun Brennan (foley artist) S2E6 Fishes (2023) - 2024 Nominee Golden Reel Award - Outstanding Achievement in Music Editing - Broadcast Short Form S2E6 Fishes (2023) - 2023 Winner Golden Reel Award - Outstanding Achievement in Sound Editing - Broadcast Short Form - Steve Giammaria (supervising sound editor) - Jonathan Fuhrer (sound effects editor) - Evan Benjamin (dialogue editor) - Annie Taylor (foley editor) - Chris White (foley editor) - Leslie Bloome (foley artist) - Shaun Brennan (foley artist) Episode: "Review (2022)" - 2024 Nominee People's Choice Award - The Show of the Year - 2024 Nominee People's Choice Award - The Comedy Show of the Year - 2026 Nominee Danny Thomas Award - Outstanding Producer of Episodic Television, Comedy - 2025 Nominee Danny Thomas Award - Outstanding Producer of Episodic Television, Comedy - 2024 Winner PGA Award - Outstanding Producer of Episodic Television, Comedy - Josh Senior (executive producer) - Joanna Calo (executive producer) - Christopher Storer (executive producer) - Matty Matheson (executive producer) - Cooper Wehde (co-executive producer) - Rene Gube (co-executive producer) - Tyson Bidner (produced by) - 2023 Winner PGA Award - Outstanding Producer of Episodic Television, Comedy - 2026 Nominee Actor - Outstanding Performance by an Ensemble in a Comedy Series - 2025 Nominee Actor - Outstanding Performance by an Ensemble in a Comedy Series - 2026 Nominee Excellence in Production Design Award - Half Hour Single-Camera Series - Merje Veski (production designer) - Lisa Korpan (art director) - Elaine Hull (assistant art director) - Mary Hayes (graphic designer) - Angela Ngo (set designer) - Eric Frankel (set decorator) For episode "7 BEARS" - 2024 Nominee Excellence in Production Design Award - Half Hour Single-Camera Series - Merje Veski - Lisa Korpan (art director) - Elaine Hull (assistant art director) - Shane Cinal (set designer) - Mary Hayes (graphic designer) - Eric Frankel (set decorator) S2E9 Omelette (2023) - 2024 Nominee TCA Award - Program of the Year - 2024 Nominee TCA Award - Outstanding Achievement in Comedy - 2026 Nominee WGA Award (TV) - Episodic Comedy - Ayo Edebiri (written by) - Lionel Boyce (written by) For episode "Worms" - 2025 Winner AFI Award - TV Program of the Year THE BEAR earns another AFI star in a season marked by an ever-simmering, often scorching tension between families, finances and fine dining. As temperatures rise in the pursuit of perfection, Christopher Storer's masterful series calls upon the talents of an extraordinary front and back-of house ensemble to prove the show's place in the pantheon as a "non-negotiable." - 2024 Winner AFI Award - TV Program of the Year THE BEAR turns up the heat in its second year. The dysfunction of family continues to flavor Christopher Storer's spectacular series, and this season ventures beyond the tension of its high-pressure kitchen for a scalding examination of the ties that bind. Jeremy Allen White leads a brilliant ensemble that expanded this year to include some of the very best guest appearances on television. - 2023 Winner AFI Award - TV Program of the Year - 2024 Nominee SDSA Award - Best Achievement in Decor/Design of a Half-Hour Single Camera Series - Eric Frankel (set decoration) - Merje Veski (production design) - 2023 Nominee SDSA Award - Best Achievement in Decor/Design of a Half-Hour Single Camera Series - Eric Frankel (set decoration) - Merje Veski (production design) - 2025 Nominee Gold Derby TV Award - Comedy Series - 2024 Nominee Movies for Grownups Award - Best Television Movie/Series or Limited Series - 2026 Nominee AACTA International Award - Best Comedy Series - 2025 Winner AACTA International Award - Best Comedy Series - 2024 Winner AACTA International Award - Best Comedy Series - 2024 Nominee A.C.S. Award - Best International TV Series - 2023 Nominee A.C.S. Award - Best International TV Series - 2024 Winner AAFCA Award - Best Writing - 2024 Winner BFE Cut Above Award - Best Edited Series Drama - 2024 Nominee Dorian Award - Best TV Comedy - 2024 Nominee I Talk Telly Award - Best International Drama - 2024 Nominee Digital Spy Reader Award - Best TV Show (scripted) - 2024 Winner Edinburgh TV Festival Award - Best International Drama Contribute to this page Suggest an edit or add missing content


--- [Wolfram|Alpha (Academy Awards | The Bear (1984) wins 2022 (year of award ceremony))] ---
No content


--- [Emmys Snubs and Surprises: 'The Bear' Wins Everything ... - Yahoo] ---
No content


--- [All the awards and nominations of The Bear (TV Series)] ---
All the awards and nominations of The Bear (TV Series) 2022 Christopher Storer (Creator), Christopher Storer ... 7.4 18,300 nom. nom. winner winner winner nom.


--- ["The Bear", "Ms Marvel" & "Bluey" Win At The TCA Awards] ---
“The Bear”, “Ms Marvel” & “Bluey” Win At The TCA Awards The Television Critics Association has announced the winners of its 39th Annual TCA Awards, which recognize the absolute best television offerings from the 2022-2023 season. The winners were selected by the TCA’s membership of more than 200 TV journalists from across the United States and Canada. Disney picked up several awards at this year’s event, with FX’s “The Bear” winning two awards, Outstanding New Program and Outstanding Achievement In Comedy. While the Marvel Studios series, “Ms Marvel,” won the award for Outstanding Achievement In Family Programming, and the smash hit Australian animated series, “Bluey” won the award for “Outstanding Achievement In Children’s Programming”. Melanie McFarland, TCA President, said in a statement: “This was a landmark year for television, as we said goodbye to several powerhouse series while welcoming a new generation of shows and stars into this highly competitive landscape. Whether established hits or first-year favorites, our honorees exemplify the strength of television and the unique depth that it allows creators to explore. Though we are unable to gather in 2023, we sincerely congratulate each of this season’s winners, and we hope to celebrate in person in 2024.” The full winner’s list includes: - Individual Achievement In Drama: Rhea Seehorn (Better Call Saul, AMC) - Individual Achievement In Comedy: Natasha Lyonne (Poker Face, Peacock) - Outstanding Achievement In News and Information: The U.S. and The Holocaust (PBS) - Outstanding Achievement In Reality Programming: Jury Duty (Amazon Freevee) - Outstanding Achievement In Children’s Programming: Bluey (Disney+) - Outstanding Achievement In Family Programming: Ms. Marvel (Disney+) - Outstanding Achievement In Variety, Talk Or Sketch: I Think You Should Leave With Tim Robinson (Netflix) - Outstanding New Program: The Bear (FX) - Outstanding Achievement In Movies, Miniseries, Or Specials: Beef (Netflix) - Outstanding Achievement In Drama: Succession (HBO | Max) (2022 & 2020 Winner in Category) - Outstanding Achievement In Comedy: The Bear(FX) - Program of the Year: Succession (HBO | Max) - Career Achievement Honoree: Mel Brooks - Heritage Award: The Carol Burnett Show (CBS) What do you think of these award winners? Let us know on social media!
