=== SEARCH SNIPPETS ===

[Tarso (Antioquia) - Wikipedia, la enciclopedia libre]
Tarso es un municipio de Colombia, localizado en la subregión Suroeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Salgar y Venecia, por el este con los municipios de Venecia, Fredonia y Jericó, por el sur con los municipios de Jericó y Pueblorrico, y por el oeste con los municipios de Pueblorrico y Salgar.
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Tarso_(Antioquia)

[TARSO - Corregimientos de Antioquia]
Tarso "Balcón del Cauca" está localizado en la subregión Suroeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Salgar y Venecia; por el oriente con los municipios de Venecia, Fredonia y Jericó; por el sur con los municipios de Jericó y Pueblorrico; y por el occidente con los municipios de Pueblorrico y Salgar.
URL: https://corregimientos.antioquia.gov.co/tarso/

[Tarso - Comfenalco Antioquia]
Municipio fundado en 1912 por el Presbítero Álvaro Naranjo Orozco. Recibió su nombre en honor al Santo Patrono San Pablo, que era del pueblito Tarso en Asia Menor. También se le conoció con el nombre de Quebrada Larga.
URL: https://infolocal.comfenalcoantioquia.com/index.php/tarso

[Tarso, Antioquia - Colombia - July 21, 2024. Founded on March 14, 1912 ...]
Download Tarso, Antioquia - Colombia - July 21, 2024. Founded on March 14, 1912, Erection as a municipality on March 23, 1936. Stock Photo and explore similar images at Adobe Stock
URL: https://stock.adobe.com/images/tarso-antioquia-colombia-july-21-2024-founded-on-march-14-1912-erection-as-a-municipality-on-march-23-1936/957476007

[Tarso, Suroeste, Antioquia, Colombia Genealogy]
Nov 17, 2025 — The municipality of Tarso was founded in 1912. · The municipality of Tarso was created at the municipal level on March 14, 1936. · The ...
URL: https://www.familysearch.org/en/wiki/Tarso,_Suroeste,_Antioquia,_Colombia_Genealogy


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Tarso (Antioquia) - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Tarso es un municipio de Colombia, localizado en la subregión Suroeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Salgar y Venecia, por el este con los municipios de Venecia, Fredonia y Jericó, por el sur con los municipios de Jericó y Pueblorrico, y por el oeste con los municipios de Pueblorrico y Salgar.


--- [TARSO - Corregimientos de Antioquia] ---
SUBREGIÓN SUROESTE CLIMA 22° C DISTANCIA A MEDELLÍN 2 h 30 min (101 km) CORREGIMIENTOS 0 Tacamocho San Francisco Patio Bonito Mulato Mulatico Morron La Linda La Herradura La Germania La Dolores La Arboleda El Plan El Cedron Chaguany Cascabel Canaan Información General La fundación de Tarso se da a principios del siglo XX entre 1910 y 1912 por colonos provenientes de otras regiones del departamento, para ese entonces se le dio el nombre de Quebradalarga, posteriormente, se creó como corregimiento de Jericó en el año de 1911, este hecho de la fundación se le atribuye y agradece al presbítero monseñor Álvaro Obdulio Naranjo Orozco. Con el transcurso de los años el poblado tuvo una notable evolución, esto, sumado a las peticiones de sus pobladores, llevó a que en el año de 1936 se diera su creación como municipio. Su economía está basada esencialmente en la agricultura. Su producto más importante es el café, de igual manera se destaca la gran producción de plátano, fríjol, maíz y yuca. Además, por su ubicación es un municipio con potencial para el turismo ecológico y de aventura. Ubicación Tarso “Balcón del Cauca” está localizado en la subregión Suroeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Salgar y Venecia; por el oriente con los municipios de Venecia, Fredonia y Jericó; por el sur con los municipios de Jericó y Pueblorrico; y por el occidente con los municipios de Pueblorrico y Salgar. Población Población: 6.425 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Tarso, su nombre es de origen bíblico, su patrono es Paulo de Tarso y en el mundo tenemos una ciudad hermana con este mismo nombre, “Tarso” al sur de Turquía (Asia) en la región de “Antioquía”. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Caldas – Amagá – Albania – Bolomboló – Peñalisa – Tarso. Gobernación de Antioquia Horario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m. Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra. Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000 solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.co NIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio


--- [Tarso - Comfenalco Antioquia] ---
No content


--- [Tarso, Antioquia - Colombia - July 21, 2024. Founded on March 14, 1912 ...] ---
Videos Bildern Vorlagen Audio Anpassen (Vorschau) Preise Verkaufen Hauptmenü Adobe Stock Videos Bildern Vorlagen Audio Anpassen (Vorschau) Verkaufen Preise Alle Bilder Videos Audio Vorlagen 3D Kostenlos Premium Meine Bibliotheken Sichere dir 10 Bilder oder 1 Video im kostenlosen Probe-Abo. Jetzt kostenlos testen Sichere dir 10 Bilder oder 1 Video im kostenlosen Probe-Abo. Jetzt kostenlos testen Varianten generieren In Bibliothek speichern Vorschau herunterladen ... Bearbeiten Varianten generieren In Bibliothek speichern Vorschau herunterladen Datei Nr.: 957476007 Ähnliche suchen Problem melden Tarso, Antioquia - Colombia - July 21, 2024. Founded on March 14, 1912, Erection as a municipality on March 23, 1936. Tarso, Antioquia - Colombia - July 21, 2024. Founded on March 14, 1912, Erection as a municipality on March 23, 1936. von Luis Echeverri Urrea ABMESSUNGEN 4000 x 2250 px DATEITYP JPEG KATEGORIE Reisen LIZENZTYP Standard oder Erweitert Standardlizenz (Kostenlose Testversion) Erweiterte Lizenz (63,99 €) Herunterladen mit kostenlosem Probe-Abo Herunterladen mit kostenlosem Probe-Abo ÄHNLICHE KEYWORDS kolumbien drohne antenne tarsus piazza südwesten erbschaft town tourismus straße kirche landschaft reiseziel gebäude allee park kolonial republikaner bunt buchstaben kommune panoramisch tage fest- department region berg


--- [Tarso, Suroeste, Antioquia, Colombia Genealogy] ---
Tarso, Suroeste, Antioquia, Colombia Genealogy Guide to Municipality of Tarso ancestry, family history and genealogy: birth records, marriage records, death records, church records, parish registers, and civil registration. History[edit | edit source] - The municipality of Tarso was founded in 1912. - The municipality of Tarso was created at the municipal level on March 14, 1936. - The municipality of Tarso has a population of approximately 8,000 people. [1] Civil Registration[edit | edit source] - There are no records online for Tarso municipality. Church Records[edit | edit source] - Colombia, Antioquia, Tarso, Parroquia San Pablo de Tarso, registros parroquiales, 1917-1990(*) at FamilySearch Catalog — images Census Records[edit | edit source] - There are no records online for Tarso municipality. Cemeteries[edit | edit source] - Cementerio de Tarso Other Populated Centers[edit | edit source] - La Bodega References[edit | edit source] |
