=== SEARCH SNIPPETS ===

[Pablo Casals - Wikipedia]
Pablo Casals ... Fritz Kreisler, Harold Bauer, Walter Damrosch and Casals, at Carnegie Hall on 13 March 1917 Pau Casals i Defilló[2][3] (Catalan: [ˈpaw kəˈzalz i ðəfiˈʎo]; 29 December 1876 - 22 October 1973), also known in English as Pablo Casals, [4][5][6][7] was a Catalan and Puerto Rican cellist, composer, and conductor, born in Spain.
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Pablo_Casals

[» Hall of Fame Inductees | Classical Music Walk Of Fame]
Casals, Pablo Chadwick, George Whitefield Chanticleer Chicago Symphony Orchestra Chorus America Cincinnati Opera Cincinnati Symphony Orchestra Cleveland Orchestra Cliburn, Van Conlon, James Coolidge, Elizabeth Sprague Copland, Aaron Corigliano, John Crider, Paula Crumb, George DeLay, Dorothy Diamond, David Dvorak, Antonin Ellington, Duke ...
URL: https://classicalwalkoffame.org/the-inductees/

[Pablo Casals | Classical Music Wiki | Fandom]
Pau Casals i Defilló[1][2] (Catalan: Template:IPA-ca; 29 December 1876Template:Spaced ndash22 October 1973), known in English by his Spanish name Pablo Casals,[3][4][5][6] was a Spanish and Puerto Rican cellist, composer, and conductor. He made many recordings throughout his career of solo, chamber, and orchestral music, including some as conductor, but he is perhaps best remembered for the ...
URL: https://classicalmusic.fandom.com/wiki/Pablo_Casals

[Pablo Casals | Cellist, Composer, Conductor | Britannica]
Pablo Casals was a Spanish-born cellist and conductor, known for his virtuosic technique, skilled interpretation, and consummate musicianship. Casals made his debut in Barcelona in 1891 after early training in composition, cello, and piano.
URL: https://www.britannica.com/biography/Pablo-Casals

[» Browse Inductees | Classical Music Walk Of Fame]
The American Classical Music Hall Of Fame offers a complimentary smartphone application for playing inductee music through your phone and also through Washington Park’s PA system. Download Android Player Download Player On iOS No, thank you.
URL: https://classicalwalkoffame.org/browse-inductees/


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Pablo Casals - Wikipedia] ---
Pau Casals i Defilló (Catalan: [ˈpaw kəˈzalz i ðəfiˈʎo]; 29 December 1876 – 22 October 1973), also known in English as Pablo Casals, was a Catalan and Puerto Rican cellist, composer, and conductor, born in Spain. He made many recordings throughout his career of solo, chamber, and orchestral music, including some as conductor, but he is perhaps best remembered for the recordings he made of the Cello Suites by Bach. He was awarded the Presidential Medal of Freedom in 1963 by President John F. Kennedy (though the ceremony was presided over by Lyndon B. Johnson).




--- [» Hall of Fame Inductees | Classical Music Walk Of Fame] ---
The American Classical Music Hall Of Fame offers a complimentary smartphone application for playing inductee music through your phone and also through Washington Park’s PA system. Download Android Player Download Player On iOS No, thank you. Just take me to the website.165 Inductees Since 1998 ASCAP Adams, John Adler, Samuel Alsop, Marin American Guild of Organists Anderson, Marian Apollo's Fire Arroyo, Martina Ax, Emanuel BMI Babbit, Milton Baldwin Piano Company Barber, Samuel Bartok, Bela Beach, Amy Beaux Arts Trio Bernstein, Leonard Billings, William Bolcom, William Bookspan, Martin Boston Symphony Orchestra Boulanger, Nadia Brubeck, Dave Burleigh, Henry Cage, John Caldwell, Sarah Carter, Elliot Casals, Pablo Chadwick, George Whitefield Chanticleer Chicago Symphony Orchestra Chorus America Cincinnati Opera Cincinnati Symphony Orchestra Cleveland Orchestra Cliburn, Van Conlon, James Coolidge, Elizabeth Sprague Copland, Aaron Corigliano, John Crider, Paula Crumb, George DeLay, Dorothy Diamond, David Dvorak, Antonin Ellington, Duke Emerson String Quartet Fennell, Frederick Fiedler, Arthur Fisk Jubilee Singers Fleisher, Leon Fleming, Renée Foss, Lukas Gershwin, George Gingold, Josef Glass, Philip Goto, Midori Gottschalk, Louis Moreau (Melissa) Gould, Morton Graffman, Gary Griffes, Charles Tomlinson Guarneri Quartet Hancock, Gerre Handel and Haydn Society Hanson, Howard Heifetz, Jascha Herseth, Adolph Sylvester “Bud” Hillis, Margaret Hindemith, Paul Hitchcock, H. Wiley Horne, Marilyn Interlochen Center for the Arts Ives, Charles John Philip Sousa Band Joplin, Scott Juilliard School Julliard String Quartet Kernis, Aaron Jay Koussevitzky, Serge Kronos Quartet Kunzel, Erich LaSalle Quartet Larsen, Libby League of American Orchestras Levine, James Lewis, Henry Library of Congress Music Division Los Angeles Master Chorale Ma, Yo-Yo Maazel, Lorin MacDowell, Edward Mahler, Gustav Martino, Donald Mason, Lowell Mehta, Zubin Menotti, Gian Carlo Metropolitan Opera Milhaud, Darius Mitropoulos, Dimitri Mormon Tabernacle Choir Muti, Riccardo New York Philharmonic Noble, Weston Norman, Jessye Opera America Ormandy, Eugene Paine, John Knowles Perlman,Itzak Philadelphia Orchestra Phillips, Harvey G. Piatigorsky, Gregor Piston, Walter Polisi, Joseph Previn, Andre Price, Leontyne Rachleff, Larry Rachmaninoff, Sergei Reich, Steve Reiner, Fritz Reynolds, H. Robert Rorem, Ned Rudolf, Max Schippers, Thomas Schnabel, Artur Schoenberg, Arnold Schuller, Gunther Schuman, William Serkin, Rudolf Sessions, Roger Shaw, Robert Sills, Beverly Slatkin, Leonard Slonimsky, Nicolas Solti, Sir Georg Sousa, John Philip St. Louis Symphony Starker, János Steinberg, Michael Steinway & Sons Stern, Isaac Stevens, Rise Still, William Grant Stokowski, Leopold Stravinsky, Igor Szell, George Tanglewood Music Festival Thomas, Theodore Thomson, Virgil Tilson Thomas, Michael Toscanini, Arturo Tower, Joan United States Marine Band Varese, Edgard Wadsworth, Charles Walker, George Walter, Bruno Warfield, William Warland, Dale Watts, Andre Westminster Choir College Williams, John Zhang, Xian Zinman, David Zwilich, Ellen Taaffe von Stade, Frederica


--- [Pablo Casals | Classical Music Wiki | Fandom] ---
No content


--- [Pablo Casals | Cellist, Composer, Conductor | Britannica] ---
Pablo Casals Pablo Casals (born December 29, 1876, Vendrell, Spain—died October 22, 1973, Río Piedras, Puerto Rico) was a Spanish-born cellist and conductor, known for his virtuosic technique, skilled interpretation, and consummate musicianship. Casals made his debut in Barcelona in 1891 after early training in composition, cello, and piano. After further study in Madrid and Brussels he returned to Barcelona in 1896 as principal cellist at the Gran Teatro del Liceo. By this time he had established his innovative technique; by making his left-hand positions more flexible and using a freer bowing technique, he created an individual style marked by seeming effortlessness and a singing tone. Casals toured internationally between 1898 and 1917 and formed a celebrated trio with Alfred Cortot (piano) and Jacques Thibaud (violin). Having won an international reputation as a cellist, Casals helped found in 1919 the École Normale de Musique in Paris and also established and conducted the Orquestra Pau Casals in Barcelona. An outspoken opponent of Fascism, he was forced to move in 1936 to Prades in Catalan France. He refused to return to Spain after the Spanish Civil War (1936–39) and announced his retirement from public performance in 1946 to protest worldwide recognition of the Franco regime in Spain; in 1950, however, he returned to recording and conducting, choosing spoken over silent protest. In 1956 he moved to Puerto Rico, from which place he continued his personal musical crusade for peace until his death. - Catalan: - Pau Casals - Born: - December 29, 1876, Vendrell, Spain - Died: - October 22, 1973, Río Piedras, Puerto Rico (aged 96) - Awards And Honors: - Grammy Award Casals was a romantic who eschewed the drier, literal interpretations of modernism. His love for the works of J.S. Bach formed the core of his sensibilities. He revitalized appreciation of Bach’s cello music, especially with his masterful rendition of the six unaccompanied suites for cello.


--- [» Browse Inductees | Classical Music Walk Of Fame] ---
The American Classical Music Hall Of Fame offers a complimentary smartphone application for playing inductee music through your phone and also through Washington Park’s PA system. Download Android Player Download Player On iOS No, thank you. Just take me to the website.165 Inductees Since 1998 ASCAP Adams, John Adler, Samuel Alsop, Marin American Guild of Organists Anderson, Marian Apollo's Fire Arroyo, Martina Ax, Emanuel BMI Babbit, Milton Baldwin Piano Company Barber, Samuel Bartok, Bela Beach, Amy Beaux Arts Trio Bernstein, Leonard Billings, William Bolcom, William Bookspan, Martin Boston Symphony Orchestra Boulanger, Nadia Brubeck, Dave Burleigh, Henry Cage, John Caldwell, Sarah Carter, Elliot Casals, Pablo Chadwick, George Whitefield Chanticleer Chicago Symphony Orchestra Chorus America Cincinnati Opera Cincinnati Symphony Orchestra Cleveland Orchestra Cliburn, Van Conlon, James Coolidge, Elizabeth Sprague Copland, Aaron Corigliano, John Crider, Paula Crumb, George DeLay, Dorothy Diamond, David Dvorak, Antonin Ellington, Duke Emerson String Quartet Fennell, Frederick Fiedler, Arthur Fisk Jubilee Singers Fleisher, Leon Fleming, Renée Foss, Lukas Gershwin, George Gingold, Josef Glass, Philip Goto, Midori Gottschalk, Louis Moreau (Melissa) Gould, Morton Graffman, Gary Griffes, Charles Tomlinson Guarneri Quartet Hancock, Gerre Handel and Haydn Society Hanson, Howard Heifetz, Jascha Herseth, Adolph Sylvester “Bud” Hillis, Margaret Hindemith, Paul Hitchcock, H. Wiley Horne, Marilyn Interlochen Center for the Arts Ives, Charles John Philip Sousa Band Joplin, Scott Juilliard School Julliard String Quartet Kernis, Aaron Jay Koussevitzky, Serge Kronos Quartet Kunzel, Erich LaSalle Quartet Larsen, Libby League of American Orchestras Levine, James Lewis, Henry Library of Congress Music Division Los Angeles Master Chorale Ma, Yo-Yo Maazel, Lorin MacDowell, Edward Mahler, Gustav Martino, Donald Mason, Lowell Mehta, Zubin Menotti, Gian Carlo Metropolitan Opera Milhaud, Darius Mitropoulos, Dimitri Mormon Tabernacle Choir Muti, Riccardo New York Philharmonic Noble, Weston Norman, Jessye Opera America Ormandy, Eugene Paine, John Knowles Perlman,Itzak Philadelphia Orchestra Phillips, Harvey G. Piatigorsky, Gregor Piston, Walter Polisi, Joseph Previn, Andre Price, Leontyne Rachleff, Larry Rachmaninoff, Sergei Reich, Steve Reiner, Fritz Reynolds, H. Robert Rorem, Ned Rudolf, Max Schippers, Thomas Schnabel, Artur Schoenberg, Arnold Schuller, Gunther Schuman, William Serkin, Rudolf Sessions, Roger Shaw, Robert Sills, Beverly Slatkin, Leonard Slonimsky, Nicolas Solti, Sir Georg Sousa, John Philip St. Louis Symphony Starker, János Steinberg, Michael Steinway & Sons Stern, Isaac Stevens, Rise Still, William Grant Stokowski, Leopold Stravinsky, Igor Szell, George Tanglewood Music Festival Thomas, Theodore Thomson, Virgil Tilson Thomas, Michael Toscanini, Arturo Tower, Joan United States Marine Band Varese, Edgard Wadsworth, Charles Walker, George Walter, Bruno Warfield, William Warland, Dale Watts, Andre Westminster Choir College Williams, John Zhang, Xian Zinman, David Zwilich, Ellen Taaffe von Stade, Frederica
