=== SEARCH SNIPPETS ===

[Amalfi (Antioquia) - Wikipedia, la enciclopedia libre]
El municipio de Amalfi fue fundado el 25 de abril de 1838 por un sacerdote de Copacabana, por José Santamaría y Zola, español procedente de Málaga, España, y por mineros que procedían de otras poblaciones antioqueñas. La nueva población fue erigida municipio pocos años después, en 1843.
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Amalfi_(Antioquia)

[Historia - amalfiantioquia.micolombiadigital.gov.co]
El municipio de Amalfi fue fundado en abril del año 1838, por el párroco Juan José Rojas, un sacerdote oriundo del municipio de Copacabana, Antioquia que con la ayuda del alcalde, Casiano Botero y
URL: https://amalfiantioquia.micolombiadigital.gov.co/municipio/historia

[AMALFÍ - Corregimientos de Antioquia]
Amalfi, está ubicado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con Segovia y Anorí; al oriente con Remedios y Vegachí; al sur con Gómez Plata y Yolombó; y al occidente con Anorí, Gómez Plata y Guadalupe.
URL: https://corregimientos.antioquia.gov.co/amalfi/

[Amalfi (Colombia) - EcuRed]
Amalfi. Es un municipio de Colombia, se encuentra situado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Anorí y Segovia, por el este con los municipios de Segovia, Remedios y Vegachí, por el sur con los municipios de Vegachí, Yalí, Yolombó y Gómez Plata, y por el oeste con los municipios de Carolina y Anorí.
URL: https://www.ecured.cu/Amalfi_(Colombia)

[Municipality of Amalfi Company Profile - Colombia ... - EMIS]
Sep 3, 2025 · It was first established on November 04, 2014. 1 - 10 (2024) employees currently work for Municipality of Amalfi. Its total assets grew by 3.41% over the same period. Headquarters Calle 20 Bolivar 20 52 Amalfi; Antioquia; Postal Code: 052840 Contact Details: Purchase the Municipality of Amalfi report to view the information.
URL: https://www.emis.com/php/company-profile/CO/Municipality_of_Amalfi_en_3044925.html


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Amalfi (Antioquia) - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Amalfi es un municipio andino de Colombia, en la parte más septentrional de la Cordillera Central y en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Anorí y Segovia, por el este con los municipios de Segovia, Remedios y Vegachí, por el sur con los municipios de Vegachí, Yalí, Yolombó y Gómez Plata, y por el oeste con los municipios de Guadalupe y Anorí.
Amalfi es de clima frío debido a que está en un valle con extensas montañas y abismos
Con una extensión de 1210 kilómetros cuadrados, es uno de los municipios más grandes del departamento. Su población es de 22. 088 habitantes.​ La cabecera municipal con una población de 11.481 habitantes,​ se localiza en el Valle de La Víbora y sobre una región montañosa y rica en minería y reservas hídricas que han atraído desde la segunda mitad del siglo XIX a colonos de otras regiones de Antioquia, especialmente de Copacabana, Rionegro, La Ceja, Santa Fe de Antioquia, Yarumal y Santa Rosa de Osos, así como de numerosos extranjeros especialmente de España, Siria, Líbano, Marruecos, China, Alemania, Suecia, Finlandia y los países de África Occidental como Nigeria. La afluencia permanente de colonos entre los siglos XIX y XX especialmente, en búsqueda de la minería, absorbió a la población indígena local de la cual se han encontrado vestigios de hace 9 mil años y cuyas culturas principales correspondían a los Yamesíes, Guamocoes y Tahamíes. La desaparición de sus lenguas, que sobrevive en expresiones locales y nombres de lugares, y su interacción con las razas europeas y africanas, hizo que dichos grupos desaparecieran de la región con sus identidades propias, pero sobreviven en sus descendientes mestizos.
Al municipio se le identifica con el Tigre de Amalfi, nacido de un evento histórico de 1949 cuando algunos habitantes cazaron a un "tigre", aunque en realidad se trataba de un jaguar​ (ya que esta región es su hábitat natural), el evento adquirió resonancia popular. Los habitantes de esta región reciben el epíteto de tigres de Amalfi.


--- [Historia - amalfiantioquia.micolombiadigital.gov.co] ---
No content


--- [AMALFÍ - Corregimientos de Antioquia] ---
SUBREGIÓN NORDESTE CLIMA 22°C DISTANCIA A MEDELLÍN 3 h 10 min (151 Km) CORREGIMIENTOS 1 Información General El municipio se ha destacado por su desempeño en el área de los deportes, ya que se caracteriza por su liderazgo por medio de Downhill, que le han permitido obtener varios títulos a nivel departamental, nacional e internacional. Ubicación Amalfi, está ubicado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con Segovia y Anorí; al oriente con Remedios y Vegachí; al sur con Gómez Plata y Yolombó; y al occidente con Anorí, Gómez Plata y Guadalupe. Población Población: 27.637 habitantes. Fuente: Proyección DANE post-cóvid, 2023 Dato curioso Fue fundado en abril del año 1838, por el párroco Juan José Rojas con la ayuda de algunos alcaldes de la región. En 1843, Amalfi fue decretado como municipio. Vía de acceso Vía principal: autopista Norte – Barbosa – Porce – Puente Gavino – Amalfi Gobernación de Antioquia Horario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m. Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra. Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000 solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.co NIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio


--- [Amalfi (Colombia) - EcuRed] ---
Amalfi (Colombia) | Amalfi (Antioquia) | ||| |---|---|---|---| | Municipio de Colombia | ||| | ||| | Entidad | Municipio | || | • País | Colombia | || | • Fundación | 1838 | || Amalfi. Es un municipio de Colombia, se encuentra situado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Anorí y Segovia, por el este con los municipios de Segovia, Remedios y Vegachí, por el sur con los municipios de Vegachí, Yalí, Yolombó y Gómez Plata, y por el oeste con los municipios de Carolina y Anorí. Sumario Historia Es un municipio Colombiano del Departamento de Antioquia, Amalfi fue fundado en 1838 por Juan José Rojas, un sacerdote de Copacabana, por José Santamaría y Zola, español procedente de Málaga, España, y por mineros que procedían de otras poblaciones antioqueñas. La nueva población fue erigida municipio pocos años después, en 1843. Este tuvo además varios nombres como Riachón (en nombre del principal río de la región), Santa Bárbara, Cueva Santa y por último Nueva Población, antes de recibir el nombre de Amalfi gracias a monseñor Juan de la Cruz Gómezplata, obispo de Santa Fe de Antioquia. Mencionan las crónicas que el obispo, en sus viajes por Italia, quedó enamorado de la ciudad costera italiana de Amalfi, sobre el Mar Tirreno. Las bellas calles de esta población piaza que han sido admiradas a través de las décadas por su perfeccción geométrica, fueron trazadas por Segismundo de Greiff (ancestro del poeta y maestro antioqueño León de Greiff), y por el profesor Antonio Aguilar. Como pueblo de tradición minera, es una de las últimas estivaciones andinas de Antioquia. Es un municipio de los más tradicionales del Nordeste antioqueño. Su vida transcurre entre parques naturales que invitan a un baño de quebrada, petroglifos indígenas tallados en grandes rocas, dos embalses Porce II y Porce III y la historia de un animal que apareció en 1949 y que se convirtió en un ícono imborrable del municipio: el "Tigre de Amalfi", que hace parte constante de los relatos y de la tradición oral de la localidad. Es uno de los municipios más planos y mejor trazados de Antioquia. Generalidades - Fundación: 25 de abril de 1838. - Erección en municipio: 1843. - Fundador: Presbítero Juan José Rojas, José Santamaría y Zola y otros mineros de Antioquia. - Apelativos: Ciudad señora del nordeste, El César del nordeste y La tierra del tigre. - Clima: - Temperatura máxima: 28 oC. - Temperatura mínima: 14 oC. El municipio cuenta con el corregimiento de Portachuelo y 54 veredas, entre ellas El Encanto, La Guayana, El Guaico, La Gurría, El Retiro, Monos y La Vetilla; además de los centros poblados de La Clara, Los Chorritos y La Cancana. Al parecer la localidad recibió su nombre en honor a la provincia de Salerno de Italia, debido a que al señor Juan de la Cruz Gómez Plata se le asemejó el azul del cielo de esa tierra con la de su contraparte italiana. Anteriormente se le conocía como Cancán, Pueblo Nuevo, Curva Santa, Riachón. En la localidad, abundan los camaleones. Demografía - Población Total: 21.138 hab. (2009)1 - Población Urbana: 11.481. - Población Rural: 9.657. - Alfabetismo: 80.1% (2005) - Zona urbana: 87.2%. - Zona rural: 71.3%. Etnografía Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica2 del municipio es: - Mestizos & Blancos (99,7%) - Afrocolombianos (0,3%) Vías de comunicación Se comunica por carretera pavimentada con Medellín. Y por carretera destapada, con el caserío de La Quebradona y los municipios de Vegachí, Remedios y Anorí. Geografía El municipio de Amalfi se encuentra localizado en la cordillera central de los Andes, en el nordeste antioqueño. El municipio tiene una extensión de 1.210 km2 y está a 147 km de Medellín, unas 4 horas desde Medellín. Es una región de grandes riquezas naturales y ricas reservas forestales y de fauna. Los principales ríos son el Porce, el Mata y las quebradas La Cruz y La Cancana. Animales como el camaleón abundan en la región. El clima es tropical de montaña con diversidades según los diferentes pisos térmicos (de clima templado a frío). La altura de la cabecera municipal es de 1550 msnm y la temperatura promedio es de 22 oC. Economía La economía de Amalfi, como la de la mayoría de los municipios del nordeste, está basada en la agricultura y en la producción de panela a partir de caña de azúcar. La producción cafetera, aunque es incipiente, ayuda a la economía local. La ganadería y la explotación forestal son otros renglones importantes generadores de divisas. En artesanías son muy famosos sus carrieles, que han constituido un ícono de la población. Cultura Gastronomía En cuanto a gastronomía, la Comida típica antioqueña como el plato de mondongo o fríjoles acompañados de aguadepanela (sus habitantes pronuncian agua panela) son típicos. También la bandeja paisa es muy común. Fiestas - Fiesta de los Reyes Magos, enero 06. - Fiestas de la Virgen del Carmen, julio 16. - Fiesta de la Paz y el Progreso y Aniversario del Municipio, octubre 15 al 18, la cual es la celebración más reconocida del municipio. - Navidad Comunitaria, diciembre 10 al 24. - Fiestas de la Inmaculada Concepción, diciembre 07 al 08. - Festival de la Cometa. - Festival del Río y del Cooperativismo el 20 de julio.


--- [Municipality of Amalfi Company Profile - Colombia ... - EMIS] ---
Municipality of Amalfi is based in Colombia. The head office is in Amalfi. The enterprise currently operates in the Executive, Legislative, and Other General Government Support sector. It was first established on November 04, 2014. 1 - 10 (2024) employees currently work for Municipality of Amalfi. Its total assets grew by 3.41% over the same period. Headquarters Calle 20 Bolivar 20 52 Amalfi; Antioquia; Postal Code: 052840 Contact Details: Purchase the Municipality of Amalfi report to view the information. Website: http://www.amalfi-antioquia.gov.co EMIS company profiles are part of a larger information service which combines company, industry and country data and analysis for over 145 emerging markets. Request a demo of the EMIS serviceTo view more information, Request a demonstration of the EMIS service
