=== SEARCH SNIPPETS ===

[Awards and Honors | The Stephen Timoshenko Legacy]
In the United States, his contributions were recognized with several awards including the Worcester Reed Warner Medal from the American Society of Mechanical Engineers in 1935, the Lamme Medal from the American Society of Engineering Education in 1939, the Levy Medal in 1944 and the Cresson Medal in 1958, both from the Franklin Institute, as ...
URL: https://timoshenko.stanford.edu/awards-and-honors

[Stephen Timoshenko - Wikidata]
Stepan Prokopovich Timoshenko [3] (Ukrainian: Степан Прокопович Тимошенко, romanized: Stepan Prokopovych Tymoshenko; Russian: Степан Прокофьевич Тимошенко, romanized: Stepan Prokofyevich Timoshenko, [sʲtʲɪˈpan prɐˈkofʲjɪvʲɪtɕ tʲɪmɐˈʂɛnkə]; December 22 [O.S. December 10] 1878 - May 29, 1972), later known as Stephen ...
URL: https://www.wikidata.org/wiki/Q551204

[Stephen Timoshenko - Wikipedia]
Stepan Prokopovich Timoshenko[3] (Ukrainian: Степан Прокопович Тимошенко, romanized: Stepan Prokopovych Tymoshenko, Ukrainian pronunciation: [steˈpan proˈkɔpoʋet͡ʃ tɪmoˈʃɛnko]; Russian: Степан Прокофьевич Тимошенко, romanized: Stepan Prokofyevich Timoshenko, [sʲtʲɪˈpan prɐˈkofʲjɪvʲɪtɕ tʲɪmɐˈʂɛnkə]; December 22 [O.S ...
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Stephen_Timoshenko

[Stephen Timoshenko | PDF | Politics | History]
He received many honorary doctoral degrees from various universities such as Lehigh, Zurich Tech Institute and Glasgow University. In 1935, American Society of Mechanical Engineers conferred upon him the Worcester Reed Warner Medal for achievement in the field of Mechanics.
URL: https://www.scribd.com/document/168514419/Stephen-Timoshenko

[Stephen Timoshenko - Encyclopédie Wikimonde]
L'American Society of Mechanical Engineers (ASME), qui en 1935 lui avait déjà décerné la Worcester Reed Warner Medal pour ses réalisations dans le domaine de la mécanique, crée en 1957 une médaille Timoshenko en son honneur ; il en est le premier récipiendaire.
URL: https://wikimonde.com/article/Stephen_Timoshenko


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Awards and Honors | The Stephen Timoshenko Legacy] ---
Awards and Honors Throughout his distinguished career, Timoshenko was the recipient of numerous prestigious awards and honors, a testament to his significant contributions to the field, as detailed by Eugene A. Vetchorine in the foreword to "As I Remember." His academic and professional achievements were recognized worldwide, beginning with his election to several esteemed academies, including the Ukrainian Academy of Sciences in Kiev (1918), the Russian Academy of Sciences in Leningrad-Petersburg (1928), the Polish Academy of Technical Sciences in Warsaw (1935), the French Academy of Sciences in Paris (1939), the National Academy of Sciences in Washington, D.C. (1940), the Royal Society in London (1944), and the Italian Academy of Sciences in Rome (1948). Photo: Stephen Timoshenko (2nd from left) at an ASME meeting, in New York City- The American Society of Mechanical Engineers. Photograph of Stephen Timoshenko's statue in Kiev, Ukraine. From left to right (below): - Academy of Sciences in Kiev Certificate for S. P. Timoshenko - Academy of Technical Sciences in Warsaw Member Appointment Letter - AIAA Fellow Appointment Letter - American Philosophical Society Certificate - ASME Certificate of Honorary Member - ASME Fellow Appointment Letter - California Academy of Sciences Fellow Appointment Letter - French Academy of Sciences Fellow Appointment Letter - French Ministry of Education Academy Officer Appointment Letter - Institute of the Aeronautical Sciences Certificate of Membership - International Astronautica Academia Confirmation Letter - International Academy of Astronautics Letter on the Rosette of the Academy - Society of Automotive Engineers Certificate - Society of Ukrainian Engineers in America Honorary Fellowship Appointment Letter - Society of the Sigma Xi Membership Diploma - St. Petersburg Polytechnic Institute Congratulatory Letter His accolades began with the Jourowski Medal and Prize in 1911 for his groundbreaking work on elastic stability, followed by the Salov Prize in Russia in 1945 for his insightful article on "Stresses in Rail Type Tracks." In the United States, his contributions were recognized with several awards including the Worcester Reed Warner Medal from the American Society of Mechanical Engineers in 1935, the Lamme Medal from the American Society of Engineering Education in 1939, the Levy Medal in 1944 and the Cresson Medal in 1958, both from the Franklin Institute, as well as the Grande Médaille from the Association des Ingenieurs-Docteurs in France. He also received the prestigious James Watts International Medal from the British Institution of Mechanical Engineers and the Trasenter Medal from the Association des Ingénieurs Sortis de l'Ecole de Liège in Belgium in the same year. Highlighting his enduring legacy, the American Society of Mechanical Engineers established the Timoshenko Medal in his honor in 1957, making him its first recipient. Furthermore, the British Institution of Civil Engineers awarded him the James Ewing Medal in 1963, acknowledging his lifetime of exceptional contributions to engineering and mechanics. Second scan in this PDF shows a 1992 letter from Ukraine to Gregory Timoshenko about a project to make a film about Stephen Timoshenko. Not coincidentally, this was just after the dissolution of the Soviet Union. On December 1, 1991, Ukrainians voted "Yes" to their Independence Declaration and to secede from the 'Soviet Union'. Source: National Academy of Sciences Biographical Memoirs, photographs obtained from SPT's family.


--- [Stephen Timoshenko - Wikidata] ---
Stephen Timoshenko (Q551204) Appearance Ukrainian & American engineer (1878–1972) - Stepan Prokofyevich Timoshenko - Stepan Prokopovich Timoshenko | Language | Label | Description | Also known as | |---|---|---|---| | default for all languages | No label defined | || | English | Stephen Timoshenko | Ukrainian & American engineer (1878–1972) | | Statements 1 reference 1 reference 1 reference Stepan Prokopovich Timoshenko[3] (Ukrainian: Степан Прокопович Тимошенко, romanized: Stepan Prokopovych Tymoshenko; Russian: Степан Прокофьевич Тимошенко, romanized: Stepan Prokofyevich Timoshenko, [sʲtʲɪˈpan prɐˈkofʲjɪvʲɪtɕ tʲɪmɐˈʂɛnkə]; December 22 [O.S. December 10] 1878 – May 29, 1972), later known as Stephen Timoshenko, was a Russian[4][5][6][7] and later an American[8] engineer and academician. [...] In 1922, Timoshenko moved to the United States where he worked for the Westinghouse Electric Corporation from 1923 to 1927, after which he became a faculty professor in the University of Michigan where he created the first bachelor's and doctoral programs in engineering mechanics. His textbooks have been published in 36 languages. His first textbooks and papers were written in Russian; later in his life, he published mostly in English. (English) sʲtʲɪˈpan prɐˈkofʲɪ̯ɪvʲɪt͡ɕ tʲɪmɐˈʂɛnkə 0 references 11 December 1878Julian 1 reference 10 December 1878Julian 1 reference Державний архів Сумської області. Ф. 1189. Оп. 1. Спр. 7. Арк. 237зв–238. 1 reference Тимошенко Степан Прокофьевич 28 September 2015 29 May 1972 4 references Тимошенко Степан Прокофьевич 28 September 2015 Stephan Prokof'evitch Timoshenko 1 reference Тимошенко Степан Прокофьевич 28 September 2015 3 references 2 references 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 2 references 0 references 1 reference 18 September 2018 1946 1 reference 18 September 2018 1 reference 1 reference 1 reference 20 January 2026 15 June 1944 1 reference Stephen Timoshenko 0 references Identifiers 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference Timoshenko, Stephen, 1878-1972 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 2 references 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference Степан Прокопович Stephen Timoshenko (Тимошенко) (22 Dec 1878 - 29 May 1972) 0 references Sitelinks Wikipedia(24 entries) - arwiki ستيفان تيموشينكو - arzwiki ستيفان تيموشينكو - azbwiki استفن تیموشنکو - cswiki Stepan Tymošenko - dewiki Stepan Tymoschenko - enwiki Stephen Timoshenko - eowiki Stephen Timoshenko - eswiki Stephen Timoshenko - fawiki استفن تیموشنکو - frwiki Stephen Timoshenko - hewiki סטפן טימושנקו - hrwiki Stepan Prokopovič Timošenko - hywiki Ստեպան Տիմոշենկո - itwiki Stephen Timoshenko - jawiki ステパーン・ティモシェンコ - kawiki სტეპან ტიმოშენკო - kowiki 스테판 티모셴코 - mgwiki Stephen Timoshenko - pmswiki Stepan Timošenko - ptwiki Stephen Timoshenko - ruwiki Тимошенко, Степан Прокофьевич - slwiki Stepan Prokopovič Timošenko - ukwiki Тимошенко Степан Прокопович - zhwiki 斯捷潘·季莫申科


--- [Stephen Timoshenko - Wikipedia] ---
Stepan Prokopovich Timoshenko (Ukrainian: Степан Прокопович Тимошенко, romanized: Stepan Prokopovych Tymoshenko, Ukrainian pronunciation: [steˈpan proˈkɔpoʋet͡ʃ tɪmoˈʃɛnko]; Russian: Степан Прокофьевич Тимошенко, romanized: Stepan Prokofyevich Timoshenko, [sʲtʲɪˈpan prɐˈkofʲjɪvʲɪtɕ tʲɪmɐˈʂɛnkə]; December 22 [O.S. December 10] 1878 – May 29, 1972), later known as Stephen Timoshenko, was a Ukrainian and later an American engineer and academician.
He is considered to be the father of modern engineering mechanics. An inventor and one of the pioneering mechanical engineers at the St. Petersburg Polytechnic University. A founding member of the Ukrainian Academy of Sciences, Timoshenko wrote seminal works in the areas of engineering mechanics, elasticity and strength of materials, many of which are still widely used today. Having started his scientific career in the Russian Empire, Timoshenko emigrated to the Kingdom of Serbs, Croats and Slovenes during the Russian Civil War and then to the United States.


--- [Stephen Timoshenko | PDF | Politics | History] ---
Stephen Timoshenko Stephen Timoshenko was born in 1878 in Russia. His father was a surveyor and his mother was a voracious reader. At the age of 18 he joined an institute at the Ministry of Ways of Communication in St.Petersburg. He was faced with a year of compulsory military service at the time when most of the youths opposed military service. Stephen Timoshenko


--- [Stephen Timoshenko - Encyclopédie Wikimonde] ---
Stephen Timoshenko | Naissance | | |---|---| | Décès | | | Sépulture | Alta Mesa Memorial Park (en) | | Nationalités | | | Domiciles | | | Formation | | | Activités | | | Fratrie | Serhii Tymoshenko () Volodymyr Prokopovych Tymoshenko () | | A travaillé pour | Université du Michigan Université polytechnique de Saint-Pétersbourg Pierre-le-Grand Université de Göttingen Université Stanford Institut polytechnique de Kiev Westinghouse Electric (en) Université d'électrotechnique de Saint-Pétersbourg (en) | |---|---| | Membre de | | | Directeurs de thèse | Viktor Kirpitchiov (en) (), Ludwig Prandtl () | | Distinctions | Liste détaillée Membre étranger de la Royal Society () Médaille James-Watt (en) () Médaille Timoshenko () Médaille Elliott-Cresson () Louis E. Levy Medal of the Franklin Institute | History of Strength of Materials (), Timoshenko beam theory () | Stephen Timoshenko (en russe : Степан Прокофьевич Тимошенко, Stepan Prokofievitch Timochenko, en ukrainien : Степан Прокопович Тимошенко), né le 10 décembre 1878 (dans le calendrier grégorien) à Chpotovka dans l'oblast de Tchernihiv en Ukraine et mort le à Wuppertal-Elberfeld en Allemagne, est considéré comme un des pères de la mécanique moderne, en particulier dans le domaine de la mécanique des milieux continus où il a développé la théorie de l'élasticité des plaques et des coques. Biographie Son père Prokofi était géomètre expert. Bon élève en mathématiques, Stepan travailla dès l'âge de 14 ans avec lui au dessin d'une maison. En 1897, il alla étudier à l'Institut des voies de communication de Saint-Pétersbourg[1]. Pendant les étés des années 1899 et 1900, il est stagiaire sur les chantiers de la ligne ferroviaire Vovtchansk - Koupiansk. Ces années sont aussi marquées par une agitation politique croissante parmi les étudiants. Connaissant un peu de français, il put assister à l'Exposition universelle de 1900 à Paris, où il présentait les chantiers ferroviaires russes au public. Ne disposant que de 200 roubles, il avait fait le voyage de Saint-Pétersbourg à Paris : c'était son premier séjour à l'étranger. Une fois diplômé de son institut, Timoshenko fit un an de service militaire. En 1902, il épousa une étudiante en médecine, Alexandra Arkhangelskaya. Il travaillait alors au laboratoire d’essais mécaniques de la compagnie de chemin de fer pour un salaire mensuel de 100 roubles, mais réalisa qu’il ne pourrait perfectionner les essais de traction qu’en approfondissant ses connaissances de mathématiques et de physique. Il se fit recruter par l’Institut Polytechnique de Saint-Pétersbourg dirigé par Viktor Kirpitchiov en 1903. En 1905, on l’envoya passer un an à l’Université de Göttingen où il travailla sous la direction de Ludwig Prandtl. C'est là qu’il découvrit le célèbre ouvrage de Rayleigh, The Theory of Sound. En particulier, la méthode itérative de calcul des fréquences propres, dite quotient de Rayleigh, le captiva. De 1907 à 1911, il enseigne à l’Institut Polytechnique de Kiev, où il travaille sur la méthode de Rayleigh-Ritz, une des sources d’inspiration de la méthode des éléments finis. En 1907-1908, il assure un cours complet de résistance des matériaux, qu'il fait imprimer par lithographie. Ses recherches portaient alors sur la théorie du flambement. Après la catastrophe du pont de Québec (1907), il porta ses efforts sur l’étude des instabilités élastiques des poutres composites et simplifia les méthodes de calcul alors en usage. En 1908, outre son enseignement, l’université lui confia des responsabilités administratives qui ne l’enchantaient guère. Lors d'un voyage en Angleterre en 1912, il observa que les crédits de recherche de l’université de Cambridge étaient moins importants que ce qu'il avait connu en Allemagne. Les livres de Rayleigh continuaient d'exercer une forte influence sur ses recherches. En 1913, Timoshenko devint professeur à l’Institut d’État des Voies de Communication et du Génie Électrique. Dans un article de cette époque, Use of stress functions to study flexure and torsion of prismatic bars, il recherche le point de la section droite d’une poutre par lequel la ligne d’action d'une force doit passer pour qu'il n'y ait pas de rotation : il s’agit de la première détermination de ce qu’on appelle aujourd'hui le centre de cisaillement[2]. En 1920, après la reprise en main par les Bolcheviks, Timoshenko émigre en Yougoslavie, où il exerce en tant que professeur à l’Institut Technique de Zagreb. Tout juste réfugié, il donne ses cours en russe tout en utilisant autant de mots croates qu'il le peut. En 1922, Timoshenko émigre aux États-Unis où il travaille pour Westinghouse Electric Corporation de 1923 à 1927, après quoi il devient professeur de l’université du Michigan où il inaugure la chaire de mécanique industrielle. Timoshenko trouvait que sa formation de base en mathématique lui donnait un grand avantage sur ses collègues américains, particulièrement lorsqu’il s'agissait de résoudre des problèmes sortant de l'ordinaire. Il observait également que les scientifiques américains communiquaient plus facilement entre eux que les Européens. Ses conférences de « Mécanique Appliquée » attiraient de plus en plus d'étudiants et de jeunes professeurs à l'Université de Michigan. Les responsables de l'Établissement instituèrent ainsi une École d’été de Mécanique, invitant d’éminents chercheurs européens, parmi lesquels Ludwig Prandtl, Richard V. Southwell, H. M. Westergaard et Theodore von Kármán. Les premiers manuels de Timoshenko (ils seront par la suite sans cesse augmentés puis édités dans 36 langues) et ses articles sont encore écrits en russe, mais bientôt il ne publie plus qu'en anglais. C'est alors que paraissent Strength of Materials, Theory of Elasticity (1934) et Elastic Stability (1936). En 1936, il rejoint l'université Stanford, où il prendra sa retraite en 1944. En 1964, il se rend encore à Wuppertal en Allemagne. Il est mort en 1972 et a été inhumé à Palo Alto en Californie. La médaille Timoshenko Timoshenko fut élu membre de nombreuses académies et institutions scientifiques, comme l'U.S. National Academy of Science et la Royal Society de Londres. Le laboratoire de génie mécanique de l'université Stanford porte son nom. Timoshenko a été fait docteur honoris causa de plusieurs universités, parmi lesquelles Lehigh, l’École polytechnique fédérale de Zurich et l’Université de Glasgow. L'American Society of Mechanical Engineers (ASME), qui en 1935 lui avait déjà décerné la Worcester Reed Warner Medal pour ses réalisations dans le domaine de la mécanique, crée en 1957 une médaille Timoshenko en son honneur ; il en est le premier récipiendaire. Cette décoration le consacrait comme autorité mondiale dans le domaine de la construction mécanique et elle salue ses contributions en tant qu'auteur et professeur. Cette médaille est attribuée annuellement pour des contributions remarquables en mécanique appliquée. Ouvrages Outre ses principaux manuels, dont la liste est donnée ci-après, Timoshenko a écrit deux autres livres, décrivant l'éducation en Russie et une autobiographie (d'abord éditée en russe en 1963, sa traduction en anglais apparaissant en 1968). - Timoshenko, Applied Elasticity, D. Van Nostrand Co., - Timoshenko et Young, Vibration Problems in Engineering, D. Van Nostrand Co., (réimpr. 1937, 1955) - Timoshenko, Strength of Materials, D. Van Nostrand Co., (réimpr. 1940, 1955), 2 vol. - Timoshenko et Goodier, Theory of Elasticity, McGraw-Hill Book Co., (réimpr. 1970), 568 p. - Timoshenko et Gere, Theory of elastic stability, McGraw-Hill Book Co., (réimpr. 1963), 542 p. - Timoshenko et D.H. Young, Engineering Mechanics, McGraw-Hill Book Co., (réimpr. 1940, 1951, 1956) - Timoshenko et Woinovsky-Krieger, Theory of plates and shells, McGraw-Hill Book Co., coll. « Eng. Mech. Series », (réimpr. 1959), 580 p. - Timoshenko et D. H. Young, Theory of Structures, McGraw-Hill Book Co., (réimpr. 1965) - Timoshenko et D. H. Young, Advanced Dynamics, McGraw-Hill Book Co., - Timoshenko, Résistance des Matériaux, parties 1 et 2, traduction française, Librairie Polytechnique CH. BERANGER, 1930, 1941, (réimpr. 1945). - Timoshenko, History of strength of materials, McGraw-Hill Book Co., (réimpr. 1983, éd. Dover), 452 p.Timoshenko retrace l'histoire de la résistance des matériaux de Léonard de Vinci et Galilée jusqu'aux années 1950. Sources - (en) He was the first in the Pleiades of outstanding scientists. Biographie par Vladimir Tchéparoukhine - (en) S. P. Timoshenko : notes sur le site de l'Institut polytechnique de Saint-Pétersbourg - (ru) Тимошенко Степан Прокофьевич. Timoshenko Stepan Prokofyevich. Biographie par V. Borisov Notes et références Voir aussi - Mécanique des milieux continus - Résistance des matériaux - Théorie des coques - Théorie des plaques - Théorie des poutres Liens externes - Ressources relatives à la recherche : - Notices dans des dictionnaires ou encyclopédies généralistes : - Naissance en décembre 1878 - Naissance dans le gouvernement de Tchernigov - Physicien ukrainien du XIXe siècle - Physicien ukrainien du XXe siècle - Ingénieur ukrainien du XXe siècle - Professeur à l'Institut polytechnique de Kiev - Professeur à l'université du Michigan - Professeur à l'université Stanford - Universitaire ukrainien du XXe siècle - Ingénieur civil - Théoricien de l'élasticité - Membre de la Royal Society - Membre de l'Académie nationale des sciences d'Ukraine - Autobiographe américain - Décès en mai 1972 - Décès à Wuppertal - Décès à 93 ans
