=== SEARCH SNIPPETS ===

[Silver Will, Golden Wings | Kiseki Wiki | Fandom]
Silver Will, Golden Wings (銀の意志 金の翼) is the opening theme of Trails in the Sky SC. The song is vocal version of the leitmotif "Silver Will," typically associated with the character of Leonhardt.
URL: https://kiseki.fandom.com/wiki/Silver_Will,_Golden_Wings

[About Silver Will : r/Falcom - Reddit]
Silver Will was originally composed by the late Wataru Ishibashi, who only worked on Sky FC and SC as far as the Trails series is concerned (though he had already left Falcom by the time the latter released leading to him not being credited in that game). His composition style is pretty unique compared to his contemporaries and future Falcom composers and he's very much responsible for the ...
URL: https://www.reddit.com/r/Falcom/comments/qkqho6/about_silver_will/

[Sora no Kiseki SC Evolution OST - Silver Will, Golden Wings]
Music: Silver Will, Golden Wings Original composer: Wataru Ishibashi (Falcom Sound Team jdk) | Arrangement: Yukihiro Jindo | Lyrics: Kyo Hifumi Vocal: Megumi Sasaka | Chorus: Yoko Takaoka | Guitar ...
URL: https://www.youtube.com/watch?v=klJhOTf14Eg

[Wataru Ishibashi (10/25/79 - 2/16/14) - Remembering a ...]
The portion from 1:10-1:23 has come to define Falcom's sound ever since. Silver Will (Trails in the Sky 1): Another iconic Ishibashi track. In Falcom-run polls, this song often appears at or near the top of all-time favorites. Treacherous Woods (Xanadu Next): My favorite unknown gem from Ishibashi's catalogue.
URL: https://www.neogaf.com/threads/wataru-ishibashi-10-25-79-2-16-14-remembering-a-fantastic-composer.1667352/

[Silver Will, Golden Wings - Falcom Music Archives]
Watch on Song: Silver Will, Golden Wings Game: The Legend of Heroes: Sora No Kiseki SC Album: The Legend of Heroes: Trails in the Sky The Animation Vocal Collection Arranger: Yukihiro Jindo Lyricist: Kyo Hifumi Vocals: Kanako Kotera
URL: https://falcommusicarchives.weebly.com/silver-will-golden-wings.html


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Silver Will, Golden Wings | Kiseki Wiki | Fandom] ---
Silver Will, Golden Wings (銀の意志 金の翼) is the opening theme of Trails in the Sky SC. The song is vocal version of the leitmotif "Silver Will," typically associated with the character of Leonhardt. Lyrics[] Following the trail sketched when we were young, we search for an answer, while looking up at the same sky. The thoughts hidden in our chests are overflowing; they soar in the sky and turn into silvery arrows. Our pain of not being able to find each other is making the path of truth become hazy. As silver arrows intercept, our gazing pupils were surely reflecting the same dream. Even if we stumble, even if we are injured, let's take off, making the wind our wings. In a faraway place where not even our voice can reach, we are surely looking up at the same sky. Now I can finally believe that by a miracle we will meet again; I don't even need a reason. When two attracting hearts become closer, they will illuminate the path of truth. As the released silver arrows pierced our chests, let's make an oath to the blood dripping from our wounds. Even if we inflict pain, even if we inflict injury, we will not let go of our bond. Our attracting hearts are melting into one and gradually open up the path of truth. As silver arrows intercept, our gazing pupils were surely reflecting the same dream. The silver arrows pierce the overflowing thoughts in our bosom. Now we'll race towards our promised place. Even if we inflict pain, even if we become lost and inflict injury, we will not let go of our bond. So even if we stumble, even if we are hurt, let's take off, making the wind our wings. The shining wings dyed golden by the sun will sketch a trail of life in the sky. Aoi toki egaku kiseki tadori kotae sagasu, onaji sora miagenagara Mune ni himeta omoi afuredashi sora o kakete gin'iro no ya ni kawaru Motomeau kokoro ga tagau itami wa shinjitsu no michi kasumaseru keredo Kousa suru gin no ya, mitsumeau hitomi ni onaji yume tashika ni utsushita Tatoe tsumazuite mo, tatoe kizu tsuite mo tobitatou, kaze tsubasa ni shite Koe mo todokanai tooi basho de bokura kitto onaji sora miagete iru Ano hi deau kiseki sae ima wa shinjirareru wake nado iranai no da to Hikareau kokoro ga chikaku naru toki shinjitsu no michi terashidashite yuku Hanatareta gin no ya, tsuranukareta mune ni koboreochiru shizuku ni chikaou Tatoe kurushimete mo, tatoe kizu tsukete mo hanasanai, musunda kizuna wa Motomeau kokoro ga hitotsu ni tokete shinjitsu no michi kirihiraite yuku Kousa suru gin no ya, mitsumeau hitomi ni onaji yume tashika ni utsushita Gin no ya ga tsuranuku mune afureru omoi karitateru, yakusoku no basho e Tatoe kurushimete mo, mayoi kizu tsukete mo hanasanai, musunda kizuna wa Dakara tsumazuite mo, nando kizu tsuite mo tobitatou, kaze tsubasa ni shite Hi o ukete kagayaku kin'iro no tsubasa wa sora ni egaku, inochi no kiseki o 蒼い時 描く軌跡辿り 答え探す 同じ空 見上げながら 胸に秘めた想い 溢れ出し 空を翔けて 銀色の矢に変わる 求め合う心が 違う痛みは 真実の道 霞ませるけれど 交差する銀の矢 見つめ合う瞳に 同じ夢 確かに映した たとえ躓いても たとえ傷ついても 飛び立とう 風 翼にして 聲も屆かない遠い場所で 僕らきっと 同じ空 見上げている あの日出會う奇跡さえ 今は信じられる 理由などいらないのだと 惹かれあう心が 近くなる瞬間 真実の道 照らし出していく 放たれた銀の矢 貫かれた胸に 零れ落ちる雫に誓おう たとえ苦しめても たとえ傷つけても 離さない 結んだ絆は 求め合う心が ひとつに溶けて 真実の道 切り拓いていく 交差する銀の矢 見つめ合う瞳に 同じ夢 確かに映した 銀の矢が貫く 胸 溢れる想い 駆り立てる 約束の場所へ たとえ苦しめても 迷い傷つけても 離さない 結んだ絆は だから躓いても 何度傷ついても 飛び立とう 風 翼にして 日を受けて輝く 金色の翼は 空に描く いのちの軌跡を


--- [About Silver Will : r/Falcom - Reddit] ---
About Silver Will After listening to all Trails music up to Hajimari, I still feel that Silver Will is composed differently compared to the others https://www.youtube.com/watch?v=ggUmboz_kiE I mean, the intro, the disco rhythm, the bass, everything is totally different Does anyone know the history of how Silver Will is composed? Does it have a different composer or music team?


--- [Sora no Kiseki SC Evolution OST - Silver Will, Golden Wings] ---
About Press Copyright Contact us Creators Advertise Developers Terms Privacy Policy & Safety How YouTube works Test new features © 2026 Google LLC


--- [Wataru Ishibashi (10/25/79 - 2/16/14) - Remembering a ...] ---
No content


--- [Silver Will, Golden Wings - Falcom Music Archives] ---
Song: Silver Will, Golden Wings Game: The Legend of Heroes: Sora No Kiseki SC Album: The Legend of Heroes: Sora No Kiseki SC Original Soundtrack Vocal : Hiroko Yamawaki Chorus : Ayako Shibazaki Violin : Yoko Kumazawa Lyrics : Kyo Hifumi Arrangement : Yukihiro Jindo Recording : Ichiro Miyasaka (Presstone) Lyrics (taken from http://www.animelyrics.com) Aoi toki egaku kiseki tadori kotae sagasu, onaji sora miagenagara Mune ni himeta omoi afuredashi sora o kakete gin'iro no ya ni kawaru Motomeau kokoro ga tagau itami wa shinjitsu no michi kasumaseru keredo Kousa suru gin no ya, mitsumeau hitomi ni onaji yume tashika ni utsushita Tatoe tsumazuite mo, tatoe kizu tsuite mo tobitatou, kaze tsubasa ni shite Koe mo todokanai tooi basho de bokura kitto onaji sora miagete iru Ano hi deau kiseki sae ima wa shinjirareru wake nado iranai no da to Hikareau kokoro ga chikaku naru toki shinjitsu no michi terashidashite yuku Hanatareta gin no ya, tsuranukareta mune ni koboreochiru shizuku ni chikaou Tatoe kurushimete mo, tatoe kizu tsukete mo hanasanai, musunda kizuna wa Motomeau kokoro ga hitotsu ni tokete shinjitsu no michi kirihiraite yuku Kousa suru gin no ya, mitsumeau hitomi ni onaji yume tashika ni utsushita Gin no ya ga tsuranuku mune afureru omoi karitateru, yakusoku no basho e Tatoe kurushimete mo, mayoi kizu tsukete mo hanasanai, musunda kizuna wa Dakara tsumazuite mo, nando kizu tsuite mo tobitatou, kaze tsubasa ni shite Hi o ukete kagayaku kin'iro no tsubasa wa sora ni egaku, inochi no kiseki o Game: The Legend of Heroes: Sora No Kiseki SC Album: The Legend of Heroes: Sora No Kiseki SC Original Soundtrack Vocal : Hiroko Yamawaki Chorus : Ayako Shibazaki Violin : Yoko Kumazawa Lyrics : Kyo Hifumi Arrangement : Yukihiro Jindo Recording : Ichiro Miyasaka (Presstone) Lyrics (taken from http://www.animelyrics.com) Aoi toki egaku kiseki tadori kotae sagasu, onaji sora miagenagara Mune ni himeta omoi afuredashi sora o kakete gin'iro no ya ni kawaru Motomeau kokoro ga tagau itami wa shinjitsu no michi kasumaseru keredo Kousa suru gin no ya, mitsumeau hitomi ni onaji yume tashika ni utsushita Tatoe tsumazuite mo, tatoe kizu tsuite mo tobitatou, kaze tsubasa ni shite Koe mo todokanai tooi basho de bokura kitto onaji sora miagete iru Ano hi deau kiseki sae ima wa shinjirareru wake nado iranai no da to Hikareau kokoro ga chikaku naru toki shinjitsu no michi terashidashite yuku Hanatareta gin no ya, tsuranukareta mune ni koboreochiru shizuku ni chikaou Tatoe kurushimete mo, tatoe kizu tsukete mo hanasanai, musunda kizuna wa Motomeau kokoro ga hitotsu ni tokete shinjitsu no michi kirihiraite yuku Kousa suru gin no ya, mitsumeau hitomi ni onaji yume tashika ni utsushita Gin no ya ga tsuranuku mune afureru omoi karitateru, yakusoku no basho e Tatoe kurushimete mo, mayoi kizu tsukete mo hanasanai, musunda kizuna wa Dakara tsumazuite mo, nando kizu tsuite mo tobitatou, kaze tsubasa ni shite Hi o ukete kagayaku kin'iro no tsubasa wa sora ni egaku, inochi no kiseki o Song: Silver Will, Golden Wings Game: The Legend of Heroes: Sora No Kiseki SC Album: The Legend of Heroes: Trails in the Sky The Animation Vocal Collection Arranger: Yukihiro Jindo Lyricist: Kyo Hifumi Vocals: Kanako Kotera Game: The Legend of Heroes: Sora No Kiseki SC Album: The Legend of Heroes: Trails in the Sky The Animation Vocal Collection Arranger: Yukihiro Jindo Lyricist: Kyo Hifumi Vocals: Kanako Kotera
