=== SEARCH SNIPPETS ===

[Medal of Honor (Video Game 2010) - Full cast & crew - IMDb]
Medal of Honor (Video Game 2010) - Cast and crew credits, including actors, actresses, directors, writers and more.
URL: https://www.imdb.com/title/tt1754190/fullcredits/

[COL. Drucker, por Pablo Adán en Medal of Honor (2010 ...]
Pablo Adán es la voz de COL. Drucker en Medal of Honor (2010).
URL: https://www.doblajevideojuegos.es/doblaje/2177

[Sign in to Google Voice]
Important: To receive calls on your computer, voice.google.com must be open. In Chrome Browser, you can pin the Voice tab so it stays open. Just right-click the tab and click Pin Tab.
URL: https://support.google.com/voice/answer/1065750?hl=en&co=GENIE.Platform%3DDesktop

[Medal of Honor Characters - List of Characters in Medal of Honor (2010 ...]
A full list of the characters in Medal of Honor (2010), with images and actors!
URL: https://characterdb.com/Medal_of_Honor_(2010)_Characters/6zxla

[Medal of Honor (Video Game 2010) - Adrian Holmes as COL. Drucker - IMDb]
Adrian Holmes: COL. Drucker Medal of Honor Adrian Holmes credited as playing... COL. Drucker It looks like we don't have any photos or quotes yet. Be the first to contribute. Add a photo.
URL: https://www.imdb.com/title/tt1754190/characters/nm0391738


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Medal of Honor (Video Game 2010) - Full cast & crew - IMDb] ---
- Dustin James Leighton(voice) (as Dustin James) - Chris Fries(voice) - Joe Cappelletti(voice) (as Joe Capaletti) - Matthew Mercer(voice) (as Matt Mercer) - John Cygan(voice) - Yousuf Azami(voice) (as Yousef Azani) - Navid Negahban(voice) (as Navid Neghaban) - Serdar Kalsin(voice) (as Serdar Burhan Kalsin) - Mark Ivanir(voice) (as Mark Invair) Rest of cast listed alphabetically - Michael Benyaer(voice) (uncredited) - Dave Fouquette(voice) (uncredited) - Iyad Hajjaj(voice) (uncredited) - Brad Kelly(voice) (uncredited) - Lindsey Lamer(voice) (uncredited) - Christian Lanz(voice) (uncredited) - Phillip Mitchell(voice) (uncredited) - Darren Shahlavi(voice) (uncredited) - Greg Goodrichexecutive producer - Blade Zavierexec producer: Goldtooth (as Kody Sabourin) - Robert Keyghobadproduction manager - Ken Bishopadditional character artist - Chris Millerconcept artist - Jonatan Blomsteraudio programmer - Kim Creutzerdialogue editor - Tomas Dankovoice producer - Pamela Kahnfoley artist - Erik R. Kraberaudio director - Paul Lackeyaudio director - Mari Saastamoinen Mintoadditional sound design (as Mari Saastamoinen) - David Möllerstedthead of audio - Kimiko Muwanguziaudio integrator - John Deckersenior technical artist - Keegen Douglasdigital compositor (as Keegan Douglas) / visual effects supervisor: NIS (as Keegan Douglas) - Brett Inesonmotion capture supervisor: Animatrik Film Design - Ben Lumsdenmotion capture stage manager: Animatrik Film Design - John Mayhewmotion capture supervisor - Alexandre Messiermotion capture systems specialist - Emmi Nakagawatexture artist - Brad Oleksymotion capture production manager - Ian Rozylomotion capture talent - Ziad Shureihdigital compositor - Gabriela Mejiaanimator - Erik Svenssonanimator - Hung Vodinhanimator - Erick Wardcinematics animator - Robert Weaveranimator - Terri Douglasvoice casting - Michael Dowdingcinematics editor - Bryce Jacobscomposer: additional music / musician - Marlene Topkatechnical score advisor - John Van Houtenmusician: tuba (uncredited) - Mark Townsendproduction assistant - Brian Chungliaison: United States Army - Emily Clarktalent coordinator - Richard Farrellysenior creative director - Marci Galeatalent manager - Christian Grasssenior development director - Lars Gustavssonmultiplayer - production team - lead team - additional lead - David Kelvincreative director - Alexander Kornberglocalization team - Kirk E. Paulscript supervisor: multiplayer recordings - David Wheelercreative director - Jordan Berliantspecial thanks: Linkin Park management, The Collective - Steven Spielbergspecial thanks Contribute to this page Suggest an edit or add missing content


--- [COL. Drucker, por Pablo Adán en Medal of Honor (2010 ...] ---
DoblajeVideojuegos.es utiliza cookies propias para obtener estadísticas de acceso de los usuarios. Si deseas desactivarlas puedes desmarcar la casilla de seguimiento que encontrarás abajo. Política de cookies COL. Drucker, por Pablo Adán en Medal of Honor (2010) | DoblajeVideojuegos.es


--- [Sign in to Google Voice] ---
Sign in to Google Voice to check for new text messages or voicemail, see your call history, send a new message, or update your settings. Not sure which Google Account to use? Find your account information. Sign in to Voice - On your computer, go to voice.google.com. - In the upper right, click Sign In. - Enter your Google Account information. - Click Next. Important: To receive calls on your computer, voice.google.com must be open. In Chrome Browser, you can pin the Voice tab so it stays open. Just right-click the tab and click Pin Tab. Sign out of Voice You can sign out of Voice by signing out of your Google Account. - On your computer, go to voice.google.com. - At the top right, click your profile photo. - Click Sign out.


--- [Medal of Honor Characters - List of Characters in Medal of Honor (2010 ...] ---
Characters played by Jeffrey Pierce Mother Characters played by Jon Bruno Voodoo Male News Reporter 1 Characters played by Dustin Leighton Preacher Characters played by Chris Fries Dusty Characters played by Kevin Kilner Panther Characters played by Michael Filipowich Vegas Characters played by Joe Cappelletti SSG. Patterson Characters played by Daniel Betances SGT. Hernandez Characters played by Yuri Lowenthal Tsgt. Ybarra Characters played by Ray Porter Gunfighter 06 Characters played by Christine Lakin Gunfighter 11 Bitching Betty Female News Reporter 1 Characters played by Stefan Marks CPT. Burns Reaper 31 Male News Reporter 2 Characters played by Dante Reid Prowler 03 Tailgunner Characters played by David Vincent Noble 35 Clash 01 CSM. Morgan Characters played by Matt Lowe SPC. Meyer Chinook Gunner Characters played by William Salyers 'Bossman' Characters played by Ron Yuan Bagram N.C.O. SPC. Song Characters played by Rick Pasqualone 'Jimmy' SPC. DeSoto Characters played by Kurt Long Chinook Pilot 1 Characters played by Matthew Mercer Chinook Pilot 2 Characters played by Adrian Holmes COL. Drucker Characters played by Doug Abrahams GEN. Flagg Characters played by Eric Stitt TF Rebel N.C.O. Genghis 05 Characters played by Anthony Jones Special Forces Soldier Ugly 35 Characters played by Laura Bailey Female News Reporter 2 Characters played by Katherine Von Till Female News Reporter 3 Characters played by Jim Ward Male News Reporter 3 Characters played by Beau Weaver Male News Reporter 4 Characters played by Enayat Delawary Tariq Pashto Fighter 2 Characters played by John Cygan Tariq Characters played by Zadran Wali Friendly Mujh Pashto Fighter 4 Characters played by Yousuf Azami Pashto Fighter 1 Characters played by Ali Olomi Pashto Fighter 3 Characters played by Navid Negahban Pashto Fighter 5 Characters played by Alim Kouliev Chechen Fighter 1 Characters played by Serdar Kalsin Chechen Fighter 2 Characters played by Mark Ivanir Chechen Fighter 3 Characters played by Emmanuel Todorov Chechen Fighter 4 Characters played by Michael Sibay Arabic Fighter 1 Characters played by Aidan Marus Fighter Characters played by Hugh Mun Fighter Characters played by Maz Siam Arabic Fighter 4 Characters played by Michael Benyaer Fighter Characters played by Dave Fouquette Badger Characters played by Iyad Hajjaj Afghani Fighter Characters played by Brad Kelly Tier 1 Operator Characters played by Lindsey Lamer Bella Characters played by Christian Lanz Lt. Shepherd Characters played by Phillip Mitchell Tier 1 Operator Characters played by Darren Shahlavi Tier 1 Operator


--- [Medal of Honor (Video Game 2010) - Adrian Holmes as COL. Drucker - IMDb] ---
It looks like we don't have any photos or quotes yet. Be the first to contribute.Add a photo.Add a quote.
