=== SEARCH SNIPPETS ===

[Shirin Neshat - Wikipedia]
Neshat was an artist in residence at the Wexner Center for the Arts in 2000 and at MASS MoCA in 2001. In 2004, she was awarded an honorary professorship at the Universität der Künste, Berlin. [37] In 2006, she was awarded The Dorothy and Lillian Gish Prize, one of the richest prizes in the arts, given annually to "a man or woman who has made an outstanding contribution to the beauty of the ...
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Shirin_Neshat

[Shirin Neshat]
Neshat has been the recipient of ... at The First Annual Risk Takers in the Arts Celebration, given by the Sundance Institute, New York, 2003; ZeroOne Award, Universität der Künste, Berlin, 2003; Hiroshima Freedom Prize, Hiroshima City Museum of Art, 2005; Lillian Gish ...
URL: https://www.detlefschlich.com/photography-self-and-landscape/secondary-research/shirin-neshat/

[Einladung zum Pressegespräch: Shirin Neshat an der UdK Berlin]
Pressegespräch am Mittwoch, den 29. Januar 2003, 11.30 Uhr im Medienhaus der UdK Berlin, Grunewaldstr. 2-5, Raum 208 Die iranische Künstlerin Shirin Neshat erhält den diesjährigen 01 award.
URL: https://idw-online.de/de/news58221

[01 award an Shirin Neshat - art-in-berlin.de]
Spätestens seit ihrer Teilnahme an der Documenta 11 ist Shirin Neshat auch einem breiteren Publikum bekannt. In ihren Arbeiten (Fotografie / Video) setzt sich die Künstlerin mit sozialen, kulturellen und religiösen Kodierungen - besonders fundamentalistisch muslimisch, aber auch westlich geprägten - zum Thema Frau auseinander.
URL: https://www.art-in-berlin.de/incbmeld.php?id=237

[Shirin Neshat | Darz]
The main themes in Shirin Neshat's works are women and gender issues. Religion, politics, and identity concerns are recognizable in her artworks as well.
URL: https://darz.art/en/artists/shirin-neshat


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Shirin Neshat - Wikipedia] ---
Shirin Neshat (Persian: شیرین نشاط; born March 26, 1957) is an Iranian photographer and visual artist who lives in New York City, known primarily for her work in film, video and photography. Her artwork centers on the contrasts between Islam and the West, femininity and masculinity, public life and private life, antiquity and modernity, and bridging the spaces between these subjects.
Since the Islamic Revolution, she has said that she has "gravitated toward making art that is concerned with tyranny, dictatorship, oppression and political injustice. Although I don’t consider myself an activist, I believe my art – regardless of its nature – is an expression of protest, a cry for humanity.”
Neshat has been recognized for winning the International Award of the XLVIII Venice Biennale in 1999, and the Silver Lion as the best director at the 66th Venice Film Festival in 2009, to being named Artist of the Decade by HuffPost critic G. Roger Denson. Neshat was a visiting critic in the photography department at the Yale School of Art in 2020.




--- [Shirin Neshat] ---
I appreciate Shirins work very much. A very impressing way to combine personal hand writing with images or rather self and landscape. Artist Statement: In 1993-97, I produced my first body of work, a series of stark black-and-white photographs entitled Women of Allah, conceptual narratives on the subject of female warriors during the Iranian Islamic Revolution of 1979. On each photograph, I inscribed calligraphic Farsi text on the female body (eyes, face, hands, feet, and chest); the text is poetry by contemporary Iranian women poets who had written on the subject of martyrdom and the role of women in the Revolution. As the artist, I took on the role of performer, posing for the photographs. These photographs became iconic portraits of willfully armed Muslim women. Yet every image, every women’s submissive gaze, suggests a far more complex and paradoxical reality behind the surface. Biography: Shirin Neshat (born 1957, Qazvin), who lives and works in New York City, left Iran in 1974 to study in Los Angeles. She stayed in California, receiving her BFA and MFA at the University of California, Berkeley. She then moved to New York, where she married the Korean art curator Kyong Park; the two jointly ran the New York exhibition and performance space the Storefront for Art and Architecture. Neshat returned to Iran in 1990, eleven years after the Islamic Revolution, and was shocked by what she saw. That trip led to her first body of work, the photographic series Women of Allah, consisting of conceptual narratives on the subject of female warriors during the Revolution. Neshat works in photography, video, film, and performance, often addressing the theme of the alienation of women in repressed Muslim societies. Neshat’s work is celebrated and shown globally. Since 2000, selected solo exhibitions include Shirin Neshat, Serpentine Gallery, London, 2000; Shirin Neshat: Two Installations, Wexner Center for the Arts, Columbus, 2000; Shirin Neshat, Contemporary Arts Museum, Houston, 2001; Shirin Neshat, Walker Art Center, Minneapolis, 2001; Shirin Neshat, Castello di Rivoli, Turin, 2002; Shirin Neshat, Museo de Arte Moderno, Mexico City, 2003; Shirin Neshat: Earlier and Recent Works, Hamburger Bahnhof, Museum für Gegenwart, Berlin, 2005; The Last Word, Museo de Arte Contemporáneo, León, 2005; Shirin Neshat, Stedelijk Museum CS, Amsterdam, 2006; Shirin Neshat, Galeria Filomena Soares, Lisbon, 2007; Women Without Men, National Museum of Contemporary Art, Athens, and Kulturhuset, Stockholm, 2009; Shirin Neshat, La Fabrica Galería, Madrid and Brussels, 2010; Women Without Men, Palazzo Reale, Milan, 2011. Her work has been included in all the significant international group shows, including the Venice Biennale, 1999; Whitney Biennial, New York, 2000; Documenta XI, Kassel, 2002; and Prospect 1, New Orleans Biennial, 2008. Neshat has been the recipient of accolades worldwide, among them the First International Award at the Forty-Eighth Venice Biennale, 1999; Grand Prix, Kwangju Biennale, Seoul, 2000; Visual Art Award, Edinburgh International Film Festival, 2000; Infinity Award for Visual Art, International Center for Photography, New York, 2002; Fine Art Prize, Heitland Foundation, Celle, Germany, 2003; honoree at The First Annual Risk Takers in the Arts Celebration, given by the Sundance Institute, New York, 2003; ZeroOne Award, Universität der Künste, Berlin, 2003; Hiroshima Freedom Prize, Hiroshima City Museum of Art, 2005; Lillian Gish Prize, 2006; Creative Excellence Award at the Reykjavik International Film Festival, 2008; Cultural Achievement Award, Asia Society, New York, 2008; Rockefeller Foundation Media Arts Fellowship, New York, 2008. Her first feature-length film, Women Without Men, received the Silver Lion Award, Prix La Navicella; UNICEF Award at the Sixth-Sixth Venice International Film Festival; and the Cinema for Peace Special Award, Hessischer Filmpreis, Germany, all 2009. To provide the best experiences, we use technologies like cookies to store and/or access device information. Consenting to these technologies will allow us to process data such as browsing behavior or unique IDs on this site. Not consenting or withdrawing consent, may adversely affect certain features and functions. Functional Always active The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network. Preferences The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user. Statistics The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes.The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you. Marketing The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes.


--- [Einladung zum Pressegespräch: Shirin Neshat an der UdK Berlin] ---
UdK Berlin und Deutsche Bank vergeben den 01 award: Pressegespräch am Mittwoch, den 29. Januar 2003, 11.30 Uhr im Medienhaus der UdK Berlin, Grunewaldstr. 2-5, Raum 208 Die iranische Künstlerin Shirin Neshat erhält den diesjährigen 01 award. Die von der Universität der Künste Berlin zusammmen mit der Deutschen Bank vergebene Auszeichnung wird seit fünf Jahren für außerordentliche künstlerische oder wissenschaftliche Leistungen im Multimedia-Bereich verliehen. Mit dem Preis ist die Ernennung zur Honorarprofessorin an der UdK Berlin verbunden. Neshat, deren Werk erst kürzlich von der Zeitschrift "art" unter die 25 Meilensteine der aktuellen Kunst eingereiht wurde, setzt sich in ihren Videos und Fotografien mit der islamischen Gesellschaft, insbesondere mit den Frauen, den "Women of Allah" auseinander. In kühlen, eindringlichen und verstörenden Bildern berichtet die mittlerweile in New York lebende Neshat vom Verhältnis zwischen universellen Idealen und regionalen Gegebenheiten - ohne dabei dem Betrachter irgendeine Entscheidung vorzugeben. Die 1957 im iranischen Qazvin geborene Künstlerin ist für ihre in zahlreichen bedeutenden Ausstellungen dokumentierte Arbeit bereits mehrfach ausgezeichnet worden, so etwa 1999 mit dem Goldenen Löwen der Biennale in Venedig. Shirin Neshat wird den Preis persönlich am 29. Januar 2003 in der Universität der Künste Berlin vor geladenen Gästen entgegennehmen. Auf Ihre Fragen freuen sich: Shirin Neshat, Prof. Lothar Romain (Präsident der UdK Berlin), Prof. Maria Vedder (Professorin für Medienkunst an der UdK Berlin), Dr. Klaus Winker (Leiter Pressestelle Deutsche Bank - Private & Business Clients), Dr. Patrik Fischer (Sponsoring Deutsche Bank - Private & Business Clients) Der 01 award Es gibt kein Geld. Sondern nur mehr Arbeit. Und trotzdem haben sich schon einige der wichtigsten Köpfe der multimedialen Welt über den 01 award gefreut, ist mit der Verleihung doch eine Honorarprofessur an der UdK Berlin verbunden. So finden sich mittlerweile die Preisträger Brian Eno (1998), Nicholas Negroponte (1999), Frieda Grafe ( ) und Enno Patalas (2000) sowie Alan C. Kay (2001) auf der Liste der UdK-Dozenten. Die Vergabe des 01 awards ist aus der seit 1998 bestehenden Public-Private-Partnership zwischen UdK Berlin und Deutsche Bank - Private & Business Clients - hervorgegangen. Wichtigstes Kriterium bei der Auswahl durch die interdisziplinäre Jury ist ein außergewöhnlicher Beitrag zu einer engeren Zusammenarbeit von Kunst, Wissenschaft und privater Wirtschaft. Merkmale dieser Pressemitteilung: Gesellschaft, Kunst / Design, Medien- und Kommunikationswissenschaften, Musik / Theater überregional Buntes aus der Wissenschaft, Studium und Lehre Deutsch Sie können Suchbegriffe mit und, oder und / oder nicht verknüpfen, z. B. Philo nicht logie. Verknüpfungen können Sie mit Klammern voneinander trennen, z. B. (Philo nicht logie) oder (Psycho und logie). Zusammenhängende Worte werden als Wortgruppe gesucht, wenn Sie sie in Anführungsstriche setzen, z. B. „Bundesrepublik Deutschland“. Die Erweiterte Suche können Sie auch nutzen, ohne Suchbegriffe einzugeben. Sie orientiert sich dann an den Kriterien, die Sie ausgewählt haben (z. B. nach dem Land oder dem Sachgebiet). Haben Sie in einer Kategorie kein Kriterium ausgewählt, wird die gesamte Kategorie durchsucht (z.B. alle Sachgebiete oder alle Länder).


--- [01 award an Shirin Neshat - art-in-berlin.de] ---
Die Universität der Künste verleiht am 29.1.03 bereits zum fünften Mal den 01 award. Nach Brian Eno, Nicholas Negroponte, Frida Grafe/Enno Patalas und Alan C.Kay ist die Preisträgerin in diesem Jahr die in New York lebende, iranische Künstlerin Shirin Neshat. Mit der Auszeichnung ehrt die UdK besondere künstlerische oder wissenschaftliche Leistungen, technische Innovationen, unternehmerische Pionierleistungen oder Transfertätigkeiten aus dem Bereich Multimedia. Die Preisträgerin erhält eine Honorarprofessur an der der UdK. Spätestens seit ihrer Teilnahme an der Documenta 11 ist Shirin Neshat auch einem breiteren Publikum bekannt. In ihren Arbeiten (Fotografie / Video) setzt sich die Künstlerin mit sozialen, kulturellen und religiösen Kodierungen - besonders fundamentalistisch muslimisch, aber auch westlich geprägten - zum Thema Frau auseinander. udk.de Berlin Daily 04.03.2026 Filmreihe „Cinema Surreal“ 18 Uhr: Monsieur Killerstyle von Quentin Dupieux, Frankreich 2019, 77 min, DF Sammlung Scharf-Gerstenberg | Schloßstraße 70 | 14059 Berlin 01 award an Shirin Neshat von ch Weitere Artikel von ch Titel zum Thema: kunstpreis - Jeewi Lee erhält den GASAG Kunstpreis 2026 - Neuköllner Kunstpreis 2026 - Kati Gausmann erhält Kunstpreis Osnabrück 2024 - Kunstpreis „Gemeinsam leben – Ohne Hass und Antisemitismus“ vergeben - Großer Kunstpreis Berlin 2024 an Simone Fattal - ILB-Kunstpreis 2023 für Brandenburg - Mehr Freiheiten in abhängigen Welten. UNLEASHED UTOPIAS im Haus am Lützowplatz - 7. Neuköllner Kunstpreis vergeben - Was jetzt? Von Dystopien zu Utopien - Emilija Škarnulytė verzichtet auf GASAG Kunstpreis - Neuköllner Kunstpreis 2022 - Emilija Škarnulytė erhält GASAG Kunstpreis 2022 - Talya Feldman erhält DAGESH-Kunstpreis - Bewerbung für den Neuköllner Kunstpreis 2021 - Nominierungen für den Virtual Reality Kunstpreis Deutscher Künstlerbund e.V. Galerie Kuchling Kommunale Galerie Berlin Kommunale Galerie Berlin neurotitan Künstlerbiografien


--- [Shirin Neshat | Darz] ---
503 Service Unavailable متأسفیم؛ به نظر میرسد که سرورهای اصلی سایت مورد نظر، قادر به پاسخگویی نیستند. لطفا چند لحظه دیگر مجددا امتحان کنید. متأسفیم؛ به نظر میرسد که سرورهای اصلی سایت مورد نظر، قادر به پاسخگویی نیستند. لطفا چند لحظه دیگر مجددا امتحان کنید.
