=== SEARCH SNIPPETS ===

[Pueblorrico - Wikipedia, la enciclopedia libre]
Pueblorrico es un municipio de Colombia, localizado en la subregión Suroeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Salgar y Tarso, por el este con el municipio de Jericó, por el sur con el municipio de Andes y por el oeste con los municipios de Ciudad Bolívar e Hispania.
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Pueblorrico

[Pueblorrico - Puebliando por Antioquia]
Ubicado entre el café que le ha dado progreso al Suroeste, el municipio de Pueblorrico tiene un Parque Principal amplio, típico de los pueblos de principios del siglo XX, ideal para la tertulia, el paso de los arrieros y el mercado dominical. Los petroglifos indígenas y los cerros desde donde se domina una panorámica amplia son algunos de sus atractivos rurales.
URL: https://www.puebliandoporantioquia.com.co/subregion-suroeste/municipio-pueblorrico/

[Pueblorrico, Antioquia - Colombia - July 21, 2024. Image with drone, It ...]
Jul 21, 2024 · Pueblorrico, Antioquia - Colombia - July 21, 2024. Image with drone, It was founded on October 3, 1866 and erected as a municipality on March 16, 1911. by Luis Echeverri Urrea DIMENSIONS 4000 x 2250px
URL: https://stock.adobe.com/is/images/pueblorrico-antioquia-colombia-july-21-2024-image-with-drone-it-was-founded-on-october-3-1866-and-erected-as-a-municipality-on-march-16-1911/911943218

[Turismo en el municipio de Pueblorrico, Colombia.]
Pueblorrio es uno de los municipios colombianos que conforma el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Tarso, por el este con el municipio de Jericó, por el sur con el municipio de Andes y por el oeste con los municipios de Hispania, Bolívar y Salgar. La temperatura media de Pueblorrico es de 19°C. El municipio tiene 20 veredas entre las cuales sobresalen Sinaí ...
URL: https://www.colombiaextraordinaria.com/somos_colombia/turismo/municipios/Pueblorrico

[Pueblorrico Antioquia - HISTORIA]
HISTORIA PUEBLORRICO ANT primeras casas y se funda el pueblo En 1860 las tierras de pueblorrico pertenecían a Eleuterio Echeverry, quien llevo a los señorea nonio Loaiza, José Vanegas, Anacleto gallego, y canuto Ospina, oriundos de guarne, para que las trabajaran en construyeran algunas viviendas.
URL: https://pueblorrico.antioquia.in/principal/historia


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Pueblorrico - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Pueblorrico es un municipio de Colombia, localizado en la subregión Suroeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Salgar y Tarso, por el este con el municipio de Jericó, por el sur con el municipio de Andes y por el oeste con los municipios de Ciudad Bolívar e Hispania.


--- [Pueblorrico - Puebliando por Antioquia] ---
Ubicado entre el café que le ha dado progreso al Suroeste, el municipio de Pueblorrico tiene un Parque Principal amplio, típico de los pueblos de principios del siglo XX, ideal para la tertulia, el paso de los arrieros y el mercado dominical. Los petroglifos indígenas y los cerros desde donde se domina una panorámica amplia son algunos de sus atractivos rurales. Pueblorrico Generalidades del Municipio de Pueblorrico, Antioquia Fiestas - Fiestas de la Cultura. - Encuentro de Chirimias. - Festival Teatro Callejero. - Festival de Danzas. - Fiestas de la Virgen del Carmen y el Conductor., 15 y 16 de julio. - Fiestas Pro Hogar Juvenil Campesino, segundo puente de noviembre. - Fiestas del Trapiche y el Café, noviembre. - Navidad Comunitaria, diciembre 15 al 25. Epígrafe “Verso o poesía dedicada al Municipio de Pueblorrico”. Cumpleaños Fecha de fundación: 3 de octubre de 1866 Día Clásico del Municipio. Fecha de Erección como Municipio: 16 de Marzo de 1911. Ordenanza Nº 006 Infraestructura Deportiva: 6 canchas de fútbol, 1 pista atlética, 17 placas polideportivas, 1 piscina, 1 coliseo, 1 pista bicicros. Gentilicio Pueblorriqueños, Pueblirriquenses Apelativos “Tierra de Verdes Praderas y Horizontes con color de Sol” “Municipio Dulce del Suroeste Antioqueño” “Remanso de Paz” Personajes Fundador: Joaquín López Gaviria Fotógrafo reconocido: Alonso Castaño Ruda. León Jaime Zapata García. William Vallejo, se le conoce por: ser concejal durante varios períodos consecutivos, construir carreteras veredales, construir el matadero municipal, colegios, escuelas, hospitales y otras obras de interés para la comunidad. Moisés Restrepo: reconocido pintor y escultor en madera, sus obras son reconocidas y admiradas tanto a nivel local, departamental y nacional. Pbro. Carlos E. Mesa: filólogo y humanista, ingresó al municipio a las hermanas de María Mediadora, quienes fundaron el Hogar Juvenil o la casa del Niño del Campo. Ha sido muy importante también, la arriería para el transporte de los productos agrícolas y de mercaderías con los municipios vecinos, la capital del departamento y el norte de Caldas. Merece destacarse los arrieros: Aparicio Velásquez, Melitón Betancur, Arturo Rodríguez, Leandro Herrera, Joaquín Piedrahíta, Carlos Velásquez “Tierra Fría”, Carlos Arcila, Felipe García, Arturo Ospina, Lucio Serna, Gildardo Serna y Carlos López. “Crónicas y Hechos Históricos”, escritos por Gustavo Ospina. Economía Actividad Agrícola: Café, caña, plátano, yuca, fríjol Actividad Industrial: Panela Actividad Ganadera: Ganado vacuno, porcino, equino OTRAS: Comercio dirigido al turismo. Empresas de Productos y Servicios. Lugares destacados en Pueblorrico Antioquia Municipio de Pueblorrico - Antioquia. Fiestas de la Cultura. Encuentro de Chirimías. Sitios Turísticos en Pueblorrico, Antioquia Homenaje al Arriero Estatua ubicada en el parque principal dedicada a nuestras raíces arrieras. Mural de Barranquismo Situado a la entrada del sendero El Golgota, dedicado a los 100 años de vida municipal. Iglesia San Antonio de Padua. Parque Principal. Iglesia construida en ladrillo macizo de barro, zócalos y presbiterio en piedra labrada, de estilo Románico. Este templo se inició en 1933 y se terminó en 1964. Tiene tres puertas labradas en madera con textos bíblicos al igual que el altar del Santísimo; hay tres confesionarios, pila bautismal, presbiterio hecho de piedra, dos vitrales en honor a la Santísima Trinidad y a la Anunciación. La imagen de San Antonio y de Jesús Crucificado en el altar central y un mural que hace referencia a la historia de la salvación, elaborado por Antonio Herrera, muralista de la región. Los cielorrasos son labrados en madera y todo el atrio, las columnas son hechas en piedra. De todas las imágenes que hay en la Iglesia, las más antiguas son: la del Corazón de María, el Corazón de Jesús, San Francisco, Cristo de La Misericordia, el Señor Caído, San José, la Virgen del Carmen, San Antonio y María Claret. También cuenta con una torre que tiene un antiguo campanario con reloj de cuerda y péndulo. Tel. 849 80 88 Parque Simón Bolívar. Totalmente Nuevo y con otro aspecto Parque Principal. Obra construida por la administración municipal con aportes de la comunidad. Es una estructura amplia hecha en piedra, cuenta con los bustos de Simón Bolívar y de Antonio Roldán, una réplica agustiniana y otra al lado izquierdo, junto al monumento a las banderas, que tiene una placa en honor a Alirio Valencia Agudelo. Alrededor del Parque hay bancas y en el centro, una fuente; además tiene buena arborización y teléfonos públicos. En este lugar funciona la plaza de mercado los fines de semana. Casa de la Cultura Joaquín López Gaviria. Carrera 30 Córdova # 33 – 05. Lleva este nombre en honor al fundador del municipio. En este lugar funcionan las escuelas de Música, Danza y Teatro, Biblioteca Pública, el Museo de Artes y Tradiciones Pueblorriqueñas, Auditorio para reuniones y eventos sociales y el Salón de Audiovisuales. Tel. 849 82 03 Casa Cural. Parque principal (contiguo a la iglesia). Estructura de dos plantas que se encuentra dividida en arcos y patio en el centro. En el primer piso está un salón y el despacho parroquial, oficina del párroco y la cafetería pública. En el segundo piso hay diez habitaciones y un Salón de Reuniones. Tel. 849 80 88 Cementerio Pueblorrico. Sector la Bomba. Ubicado a 6 cuadras del Parque Principal. Tiene una entrada principal y en el centro está la imagen del Resucitado. Al fondo hay un templete con una imagen del Señor Caído y a sus lados dos ángeles del silencio. Las bóvedas no tienen lápida por reglamento del Cementerio. Palacio Municipal. Parque Principal. Edificio de dos plantas. En el primer piso funciona la Unidad Contable y de Servicios Públicos, Registraduría y oficina de Edatel y correos, Notaría, depósito del almacén. En el segundo piso, el Archivo del Juzgado, Inspección Municipal, Secretaría de Salud y Servicios Públicos, recinto del Concejo, las oficinas de Núcleo y Planeación, Archivo Municipal, Fiscalía, Alcaldía, Secretaría de Gobierno, Juzgado, Personería, Umata, Desarrollo de la Comunidad y Canal Local de Televisión. En la parte de las escalas hay un mural que hace referencia a los hombres ilustres del municipio. Tel. 849 81 40 Unidad Deportiva “Jairo Alberto Gallego”. Centro de la recreación y el deporte de todos, con: piscina para niños y adultos, estadio, cancha de fútbol, pista de bicicross, parque infantil, coliseo y amplias zonas verdes. Busto a Simón Bolívar. Parque Simón Bolívar. Está situado frente a la Iglesia Principal y se realizó en honor al Libertador. Busto a Antonio Roldán. Parque Simón Bolívar. Monumento en honor al inmolado gobernador Antonio Roldán, quien contribuyó para la construcción de la Unidad Deportiva de Pueblorrico. Cuenta con una placa que dice: “En homenaje al gobernador Antonio Roldán en su primer aniversario Julio 4/1989-1990”. Institución Educativa El Salvador. Fundada el 15 de diciembre de 1958 alberga todo el potencial humano de Pueblorrico. Hogar Juvenil Campesino María Mediadora. Hogar modelo de la Fundación de Hogares Juveniles, excelentes instalaciones, lugar de reuniones, congresos y eventos sociales. Cuenta con granja integral. Cerro El Gólgota. Vía a la vereda California. Lugar de peregrinación, se encuentra a media hora del pueblo, es una buena opción para admirar el paisaje del Valle del Cedrón, apreciar la panorámica de todo Pueblorrico y observar sus montañas, desde donde se divisan el municipio de Betania con sus farallones, Ciudad Bolívar y el municipio de Concordia. Este cerro no tiene senderos establecidos. Este lugar contaba con un santuario en honor a la Virgen de los Dolores, capilla y estaciones del vía crucis que fueron derribadas en 1959. Luego, en 1964, se construyó un nuevo santuario en el que se encuentran las estaciones del vía crucis hechas de mármol, un Cristo Crucificado, las imágenes de la Virgen de Los Dolores y de San Juan; rodeando a estas hay un mirador desde el que se divisa parte de los municipios del Suroeste. La estación número 8 del vía crucis es llamada la del Milagro o la del Palo que Llueve, porque tiempo atrás, en el Fenómeno del Niño, llovía debajo de unos eucaliptos. En El Gólgota se hicieron hallazgos arqueológicos de los indígenas Chamíes. Mirador El Gólgota. Ubicado a 2 Kilómetros de la cabecera municipal en el Cerro el Gólgota. El atractivo de este sitio es la panorámica del área urbana y el 90% de las veredas del municipio. Al lugar puede dirigirse caminando. Se le recomienda a los turistas llevar bebidas hidratantes, ropa cómoda para subir la montaña y subir por el antiguo camino de herradura. No dispone de restaurantes, ni alojamiento. Cerro La Pirámide. Destino de caminatas. Muy apetecido por su cercanía con el área urbana, desde allí se domina todo el panorama. Reserva Ecológica de La Trocha. Vía a Jericó. En este lugar nace el río La Leona, que surte el acueducto del municipio. La reserva está enmarcada por un hermoso cerro rocoso conocido popularmente como Las Peñas. Allí se encuentran el mirador Las Crucetas y Las Canteras, que fue el sitio de donde se extrajeron las piedras para la elaboración del templo. También está el Cerro La Pirámide desde donde se aprecia gran parte del municipio. Los Chorros del Río Mulatico. Famoso por su riqueza hídrica y belleza, se pretende implementar con sus aguas un acueducto para las veredas de Hispania y Pueblorrico. Montes de la Peña, conocido como El Asomadero, caracterizado por su vista panorámica, de gran importancia turística. Reserva Forestal La Trocha. Ubicada a 6 kilómetros de la cabecera municipal en la Finca La Trocha. El atractivo de este sitio es la reserva de fauna y flora. Al lugar puede dirigirse caminando, a caballo o en carro. Se les recomienda a los turistas que saliendo de la cabecera municipal tomar el antiguo camino de herradura. Se sugiere llevar ropa adecuada para caminada. No dispone de restaurantes, ni alojamiento. Túnel Subterráneo, en el paraje Angostura, zona arqueológica. Piedra del Judío, vereda El Cedrón, posee grabados indígenas. Río Leona, abastece de agua al municipio. Ríos San Juan y El Mulatico, aptos para bañistas. Alturas: Alto del Marrón a 1.800 metros de altura Morro Ñato a 1.800 metros de altura Alto San Francisco a 1.700 metros de altura Pueblorrico, Antioquia en imágenes Empresas de Productos y Servicios en Pueblorrico Falta actualizar Hoteles y Restaurantes en el Municipio de Pueblorrico, Antioquia | Empresas | Dirección | Teléfono | Celular | Email Redes Sociales | | Hoteles | |||| | Hogar Juvenil Campesino María Mediadora | Tel. 849 80 85 | ||| | Hotel Casas Viejas | Parque Principal | Tel. 849 80 94 | || | Residencia El Viajero | Calle 31 del Comercio San Antonio | Tel. 849 81 03 | || | . | |||| | Restaurantes | |||| | Cafetería El Buen Gusto | Calle 31 con Cra. 30 Córdova | ||| | Cafetería Los Glaciares | Parque Principal | Tel. 849 80 29 | || | Casas Viejas | Parque Principal | Tel. 849 80 94 | || | Restaurante Mi Casita | Pasaje Betsaida | Tel. 849 81 27 | || | . | |||| | Restaurante Dos Milagros | |||| | . | Comer y Beber Que comer y beber. Parva tradicional de La Panadería La Sultana: Luisas, galletas negras, azucaradas o las colaciones, las velitas o la panela de excelente calidad de sus 32 trapiches. Pueblorrico Turístico, Antioquia - Respuesta Bares y Discotecas en Pueblorrico, Antioquia | Empresas | Dirección | Teléfono | Celular | Email Redes Sociales | | Discotecas | |||| | Discoteca Bar La Bohemia | Pasaje Betsaida | ||| | Bares | |||| | Balentor Bar | Pasaje Betsaida | Tel. 849 88 89 | || | Bar Cafetero | Parque Principal | ||| | Bar Clarita | Pasaje Betsaida | ||| | Bar Costa Azul | Parque Principal | ||| | Bar El Campesino | Parque Principal | ||| | Bar El Palatino | Calle 30 Bolívar con Cra. 30 Córdoba | ||| | Bar La Oficina | Parque Principal | ||| | Bar La Sombra | Parque Principal | Tel. 849 80 23 | || | Bar Mi Cafetalito | Parque Principal | ||| | Heladería El Mórgan | Pasaje Betsaida | ||| | Heladería Espiga Dorada | Parque Principal | ||| | Heladería Nuevo Mundo | Parque Principal | ||| | . | |||| | Discoteca Liverpool | Pasaje | xxx | || | Discoteca El balcón del Swuin | Pasaje peatonal Betsaida | xxx | || | . | Municipio de Pueblorrico, Antioquia, en imágenes Dependencias del Municipio de Pueblorrico Falta actualizar Dependencias del Municipio de Pueblorrico, Antioquia | Dependencias | Dirección | Teléfono | Celular | Email Redes Sociales | | Alcaldía www.pueblorrico-antioquia.gov.co | Cra. 32 Los Andes Plaza Principal | Conm. 849 88 65 | Telefax 849 80 81 | alcaldia@pueblorrico-antioquia.gov.co | | Biblioteca Pública “León Jaime Zapata García” | |||| | Casa de la Cultura “Cristóbal Patiño Osorio” | Calle 33 Suárez | Tels. 849 82 03 | || | Casa de la Cultura “Joaquín López Gaviria” | |||| | Comando de Policía | Cra. 31 Los Andes | Tels. 849 80 40 – 849 90 81 | || | Hospital “San Vicente de Paúl” http://hospitalpueblorrico.com.co/ | Av. La Paz Calle 32 # 26 A – 38 | 849 80 80 | || | Oficina de Turismo | |||| | Unidad Deportiva | Tel. 849 86 94 | ||| | . | |||| | . | Transporte | Empresas | Dirección | Teléfono | Celular | Email Redes Sociales | | Transportes Jericó – Pueblorrico | Pueblorrico | Tel. 849 80 37 | || | Transportes Jericó – Pueblorrico | Terminal del Sur Taquilla 18 | Tel. 361 13 84 – 361 13 85 | || | . | Ruta: Autopista Sur: Medellín, Caldas, Amagá, Peñalisa, La Bodega, Pueblorrico. Límites Norte con Tarso, Occidente con Hispania, Ciudad Bolívar y Salgar, Sur con Andes y Oriente con Jericó. Corregimientos: PUEBLORRICO Cabecera Municipal IPM, California Inspección de Policía Departamental, Sinaí Inspección de Policía Departamental. El municipio cuenta con 20 veredas, entre las cuales sobresalen Sinaí, Hoyo Grande, California, El Cedrón y Corinto. Se destacan los ríos San Juan, Mulatos y Mulatico. Resultados Censo General 2018 Población Total: 8.664 hab. (2018) - Población Urbana: 4.450 - Población Rural: 4.214 Alfabetismo: 83,5% (2005) - Zona urbana: 87,4% - Zona rural: 79,6% Comunicaciones | Dependencias | Dirección | Teléfono | Celular | Email Redes Sociales | | Emisora Comunitaria Pueblorrico Stéreo | Parque Principal | Tel. 849 80 88 | || | Emisora Parroquial | Tel. 849 83 05 | ||| | Periódico El Betsaida | Casa de la Cultura | Tel. 849 82 03 | || | Telepueblorrico | Tel. 849 90 53 | ||| | . | |||| | . | Otros | Empresas | Dirección | Teléfono | Celular | Email Redes Sociales | | Otros | |||| | Banco Agrario de Colombia | Cra. 31 Los Andes Calle 29 y 30 | Tel. 849 80 89 | || | Drogas Alkosto | Pasaje Betsaida | Tel. 849 90 97 | || | Droguería Betsaida | Pasaje Betsaida | Tel. 849 80 91 | || | Droguería Emis | Parque Principal | Tel. 849 89 14 | || | Droguería San Antonio | Tel. 849 83 11 | ||| | EADE | Tel. 849 80 38 | ||| | Edatel | Parque Principal | Tel. 849 80 10 | || | Estación de Servicio Terpel | Avenida La Paz | Tel. 849 86 43 | || | Granero El Abasto | Pasaje Betsaida | Tel. 849 87 90 | || | Institución Educativa El Salvador | Tel. 849 80 26 | ||| | Notaría | Tel. 849 89 68 | ||| | Parqueadero La Tutela | Tel. 849 84 52 | ||| | Parroquia San Antonio | Tel. 849 80 88 | ||| | Registraduría | Tel. 849 81 66 | ||| | Servicentro JM | Tel. 849 80 48 | ||| | . | |||| | . | Información General, Comercial y Turística La pintura y talla de madera. En Pueblorrico atrae la Ruta al Gólgota, es un camino empedrado con las estaciones de Cristo hacia el Calvario. Pueblorrico A falta de una buena vía que lo conecte con los municipios vecinos, en Pueblorrico los habitantes están sacando pecho, pues tienen para mostrar La Ruta al Gólgota, un camino empedrado construido hace un año con el programa Rutas de Vida, de la Gobernación. La ruta fue construida en lo que antes era una trocha y conduce a un Cristo en las afueras del pueblo, que de manera tradicional es muy visitado como sitio de oración, que incluso ha atraído a turistas de otras localidades vecinas. “Esto es un paseo muy agradable, a pesar de que el monumento está alto, a la gente le encanta subir, porque también se respira un aire muy fresco y es muy bueno para la salud”, comenta Henry Zapata Zapata, integrante de la Asamblea Municipal Participativa. El camino al Gólgota contiene las estaciones del Calvario, que en Semana Santa se convierte en una ruta que simula el camino que siguió Cristo hacia su crucifixión. Cuando la vía fue adecuada en piedras y quedó apta para caminar, los parroquianos se volcaron a aprovechar esta obra que ya es conocida y tiene fama en todo el Suroeste. “Cuando tengamos una carretera buena, al municipio va a llegar mucha más gente y la Ruta de Vida va a ser uno de los atractivos para los turistas”, añadió Zapata Zapata. En la localidad, incluso, se está pensando en construir estaciones más acordes con la arquitectura de las piedras y se busca el concurso de las empresas e instituciones locales, para que adecuen jardines a lo largo de todo el recorrido. Son ideas que avanzan en un municipio que quiere estar a tono con el desarrollo que muestra la región. GOZ Artesanías ¿Qué Comer y Beber???? ¿Qué Comprar????? Colaboradores Fotógrafos Comunicaciones Turismo Guías Transportes Fiestas en los Municipios Antioqueños Fiestas del Cacao – Támesis Fiestas del Cacao - Támesis | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 4 marzo, 2026 | 4 marzo, 2026 | Fiestas del Atardecer – Santa Rosa de Osos Fiestas del Atardecer - Santa Rosa de Osos | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 4 marzo, 2026 | 4 marzo, 2026 | Fiestas del Tamarindo – Santa Fé de Antioquia Fiestas del Tamarindo - Santa Fé de Antioquia | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 4 marzo, 2026 | 4 marzo, 2026 | Fiestas del Mango – Santa Bárbara Fiestas del Mango - Santa Bárbara | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 4 marzo, 2026 | 4 marzo, 2026 | Fiestas de la Colina – San Vicente Ferrer Fiestas de la Colina - San Vicente Ferrer | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 4 marzo, 2026 | 4 marzo, 2026 | Fiestas de la Cordialidad – San Roque Fiestas de la Cordialidad - San Roque | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 4 marzo, 2026 | 4 marzo, 2026 | Fiestas del Río – San Rafael Fiestas del Río - San Rafael | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 4 marzo, 2026 | 4 marzo, 2026 | Fiestas de la Leche – San Pedro de los Milagros Fiestas de la Leche - San Pedro de los Milagros | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 4 marzo, 2026 | 4 marzo, 2026 |


--- [Pueblorrico, Antioquia - Colombia - July 21, 2024. Image with drone, It ...] ---
Pueblorrico, Antioquia - Colombia - July 21, 2024. Image with drone, It was founded on October 3, 1866 and erected as a municipality on March 16, 191 ... Pueblorrico, Antioquia - Colombia - July 21, 2024. Image with drone, It was founded on October 3, 1866 and erected as a municipality on March 16, 1911.


--- [Turismo en el municipio de Pueblorrico, Colombia.] ---
Naturaleza, historia y fiestas. En nuestro municipio puedes conocer la Iglesia parroquial de San Antionio de Padua, los montes de la peña o el asomadero, los cuales están rodeados de abundante vegetación. Uno de sus mejores lugares es la piedra del judío que contiene petroglifos indígenas y se ubica en la vereda el Cedrón. El gólgota es un lugar de gran interés debido a que es un sitio de peregrinación y está a 50 minutos de la zona urbana. Las festividades del municipio se gozan y se disfrutan. Entre estas está las fiestas del guayabo, las fiestas patronales de la virgen del Carmen, las fiestas del Hogar campesino y la feria de la Pueblorriqueñidad donde se realizan diversas actividades como desfiles, comparsas, bailes públicos, concursos y muestras artesanales y gastronómicas. Remanso de Paz. Pueblorrio es uno de los municipios colombianos que conforma el departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Tarso, por el este con el municipio de Jericó, por el sur con el municipio de Andes y por el oeste con los municipios de Hispania, Bolívar y Salgar. La temperatura media de Pueblorrico es de 19°C. El municipio tiene 20 veredas entre las cuales sobresalen Sinaí, Hoyo Grande, California, El Cedrón y El Mulato. En la economía sobresalen diversos productos agrícolas como el café, la panela, maíz, frijol, yuca y plátano. ¿Qué esperas para conocernos? Nuestro municipio fue fundado el 3 de octubre de 1866 por los colones y fue descubierto por tropas españolas de Jorge Robledo. En el año de 1869 el territorio logró la categoría de corregimiento. En el año de 1907 se empezó la construcción de la parroquia municipal. Nuestro municipio en sí, ha sido un guerrero que ha hecho lo posible por cuidar el territorio, han pasado por batallas con los españoles y los conquistadores. La bandera del municipio contiene dos franjas de color vinotinto y verde. El color vinotinto representa el gano del café y el color verde representa el segundo producto agrícola del municipio que es la caña.


--- [Pueblorrico Antioquia - HISTORIA] ---
primeras casas y se funda el pueblo En 1860 las tierras de pueblorrico pertenecían a Eleuterio Echeverry, quien llevo a los señorea nonio Loaiza, José Vanegas, Anacleto gallego, y canuto Ospina, oriundos de guarne, para que las trabajaran en construyeran algunas viviendas. Su gran feracidad atrajo pronto a otros colonizadores, lo que fue dando origen, en 1866, a inicio de un pequeño caserío. estos primeros ranchos o viviendas construidas en madera se fueron ubicando a orillas del camino que venía desde la parte sur, de poblados como andes, Betania y ciudad bolívar y que codician Hacia Jericó (actualmente conforma la calle 30 bolívar). “Ya iniciando este caserío, DON JUAQUIN LÓPEZ, propietario de las tierras que hoy ocupan e área urbana del municipio abrió la ventana de solares en de marco de la plaza, y muy pronto se iniciaron las respectivas construcciones; al costado norte de la casa cural levantaron sus viviendas enrique torres y graciliano arboleda, Luís sierra y esteban zapata, y en esquina la casatienda de Ciriaco López, en el costado sur construyeron tedioso correa, Alejandro Restrepo(alias trapito)y una familia Meneses y la negra Marcelina(alias gorra vieja) En estos dos últimos ranchos funcionaron los dos primeros servicios de mesa del caserío, igualmente fue construida la casa de astillas que luego fue de Manuel ríos y la del negro Manuel Zuleta, de quien decía que tenía a marca de su amo, pues había sido esclavo de Rengifo. esta fue suplantada por la que construyo serafín gallego, en un tiempo record de 20 días, en el costado occidental las primeras viviendas fueron las de José maría Vanegas (de balcón). sitio que hoy ocupa el palacio municipal, la de Julián Marulanda, que sirvió por varios años como escuela urbana de niños y otras más pertenecientes a Teodosio correa. Años más tarde se fueron construyendo muchas otras, entre ellas: la casa cural, la de Teodosio correa (donde actualmente se encuentra e hogar juvenil campesino).la de Melitón Betancur (hoy ocupada por el bar y residencias “casas viejas”), la de Timoteo vallejo, la de Luis Félix parra, dónde años más tarde funciono el colegio de varones.
