=== SEARCH SNIPPETS ===

[Apartadó - Wikipedia]
Apartadó (Spanish pronunciation: [apaɾtaˈðo]) is a small city and municipality in the Antioquia Department, Colombia. It is part of the Urabá sub-region. "Apartadó" means "river of plantains" in the local Indian language. The city is located near the Atlantic Ocean in the Gulf of Urabá, ...
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Apartad%C3%B3

[Pasado, presente y futuro - Plataforma de Trámites Alcaldía de Apartadó]
Jun 16, 2023 · Pasado, Presente y Futuro Reseña histórica Apartadó fue creado municipio mediante la Ordenanza No. 07 del 30 de noviembre de 1967, e inicia su vida Municipal el 1º de enero de 1968. En el dialecto indígena, Apartadó traduce Rio de Plátano.
URL: https://www.apartado-antioquia.gov.co/publicaciones/79/pasado-presente-y-futuro/

[Apartadó (Town/city) - Mapy.com]
Apartadó, the most populated municipality in Antioquian Urabá, is an ... date founded: 1907. area: 607 km². elevation above sea level: 30 m. Data ...
URL: https://mapy.com/en/?source=osm&id=13191283

[Reseña Historica de Apartadó - Noticias Urabá Infórmate Más]
Reseña histórica Apartadó fue creado municipio mediante la Ordenanza No. 07 del 30 de noviembre de 1967, e inicia su vida Municipal el 1º de enero de 1968. En el dialecto indígena, Apartadó traduce Rio de Plátano. Apartadó nace a raíz de la colonización provocada con la apertura de la carretera al mar Caribe de Antioquia, sumado al desplazamiento de numerosas personas por culpa de la ...
URL: https://urabainformatemas.wordpress.com/2024/06/26/resena-historica-de-apartado/

[Apartadó - Puebliando por Antioquia]
Apartadó nace a raíz de la colonización provocada con la apertura de la carretera al mar Caribe de Antioquia, sumado al desplazamiento de miles personas por culpa de la violencia. Aunque la fundación del poblado se remonta a 1907, la iniciación formal de la comunidad data de 1949.
URL: https://www.puebliandoporantioquia.com.co/subregion-uraba/municipio-apartado/


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Apartadó - Wikipedia] ---
Apartadó (Spanish pronunciation: [apaɾtaˈðo]) is a small city and municipality in the Antioquia Department, Colombia. It is part of the Urabá sub-region.
"Apartadó" means "river of plantains" in the local Indian language. The city is located near the Atlantic Ocean in the Gulf of Urabá, the economy is based in bananas, plantain, corn, cassava, cocoa, wood and livestock. The mean maximum temperature is 30 °C (86 °F) and the relative humidity is above 80% all year round.
Apartadó is divided in 48 neighborhoods, and here is the best high school of the region of Urabá Antioquia. Today, the government is stimulating industrialization because it is near the Caribbean Sea and to the center of the country.
The municipality had a population of 127,744 in 2020.


--- [Pasado, presente y futuro - Plataforma de Trámites Alcaldía de Apartadó] ---
Pasado, presente y futuro FundadoresJosé Cardales y Dionisio CuelloReseña históricaApartadó fue creado municipio mediante la Ordenanza No. 07 del 30 de noviembre de 1967, e inicia su vida Municipal el 1º de enero de 1968. En el dialecto indígena, Apartadó traduce Rio de Plátano. Apartadó nace a raíz de la colonización provocada con la apertura de la carretera al mar Caribe de Antioquia, sumado al desplazamiento de numerosas personas por culpa de la violencia. Aunque la fundación del poblado se remonta a 1907, la iniciación formal de la comunidad data de 1949. Ya esta vía a Urabá había sido planteada a principios de siglo por monseñor José Joaquín Arteaga y cuyo mayor visionario fue don Gonzalo Mejía, quien también visionó el desarrollo de Urabá y la carretera desde Bogotá hasta Turbo, la cual continúa todavía en construcción a cuatro carriles en 2017, y se considera uno de los megaproyectos necesarios para la globalización del país. Su primer alcalde fue don Delio Velásquez Peláez. Apartadó es una ciudad intermedia con una extensión de 600 Km2 habitada por 189.325 habitantes (eegún proyección DANE 2017), en la cual confluye una diversa mezcla cultural que reúne a afrodescendientes, paisas e indígenas, en una planicie que forma parte del caribe colombiano. La economía del municipio se basa en la agroindustria bananera, el cultivo y producción del plátano y otros productos agrícolas, al igual que la ganadería. En los últimos años, ha tenido un crecimiento acelerado hacia el agroturismo. Apartadó es considerado el municipio líder del Urabá antioqueño, entre otras razones, por su actividad comercial y su infraestructura; ya que aquí se concentra la mayor actividad del sector bancario, centros comerciales e infraestructura hotelera. Apartadó es el municipio de la región que más alberga empresas no solo de comercio, sino de servicios, lo cual le brinda características de destino de negocios y lo convierte en un polo de desarrollo regional. El municipio cuenta con atractivos escenarios naturales y sitios ideales para el descanso y la recreación. Apartadó es tierra de grandes deportistas, artistas, y muchos personajes que gracias a su talento, capacidad y disciplina han dejado en alto el nombre del municipio y la región. Aquí convergen personas de todas las razas y culturas, quienes diariamente luchan por superar las duras secuelas generadas por la violencia en el pasado, y cada día se levantan con la motivación de trabajar en la construcción de un municipio en paz, con mejores oportunidades y calidad de vida. | ||


--- [Apartadó (Town/city) - Mapy.com] ---
No content


--- [Reseña Historica de Apartadó - Noticias Urabá Infórmate Más] ---
Reseña histórica Apartadó fue creado municipio mediante la Ordenanza No. 07 del 30 de noviembre de 1967, e inicia su vida Municipal el 1º de enero de 1968. En el dialecto indígena, Apartadó traduce Rio de Plátano. Apartadó nace a raíz de la colonización provocada con la apertura de la carretera al mar Caribe de Antioquia, sumado al desplazamiento de numerosas personas por culpa de la violencia. Aunque la fundación del poblado se remonta a 1907, la iniciación formal de la comunidad data de 1949. Ya esta vía a Urabá había sido planteada a principios de siglo por monseñor José Joaquín Arteaga y cuyo mayor visionario fue don Gonzalo Mejía, quien también visionó el desarrollo de Urabá y la carretera desde Bogotá hasta Turbo, la cual continúa todavía en construcción a cuatro carriles en 2017, y se considera uno de los megaproyectos necesarios para la globalización del país. Su primer alcalde fue don Delio Velásquez Peláez. Apartadó es una ciudad intermedia con una extensión de 600 Km2 habitada por 189.325 habitantes (eegún proyección DANE 2017), en la cual confluye una diversa mezcla cultural que reúne a afrodescendientes, paisas e indígenas, en una planicie que forma parte del caribe colombiano. La economía del municipio se basa en la agroindustria bananera, el cultivo y producción del plátano y otros productos agrícolas, al igual que la ganadería. En los últimos años, ha tenido un crecimiento acelerado hacia el agroturismo. Apartadó es considerado el municipio líder del Urabá antioqueño, entre otras razones, por su actividad comercial y su infraestructura; ya que aquí se concentra la mayor actividad del sector bancario, centros comerciales e infraestructura hotelera. Apartadó es el municipio de la región que más alberga empresas no solo de comercio, sino de servicios, lo cual le brinda características de destino de negocios y lo convierte en un polo de desarrollo regional. El municipio cuenta con atractivos escenarios naturales y sitios ideales para el descanso y la recreación. Apartadó es tierra de grandes deportistas, artistas, y muchos personajes que gracias a su talento, capacidad y disciplina han dejado en alto el nombre del municipio y la región. Comunicate Con nosotros al 3122585821 📲🎧 Envianos Fotos O inquitudes


--- [Apartadó - Puebliando por Antioquia] ---
Reseña histórica del municipio de Apartadó Apartadó fue creado Municipio mediante la Ordenanza Nº 07 del 30 de noviembre de 1967 e inicia su vida Municipal el 1º de enero de 1968. En el dialecto indígena, Apartadó traduce Río de Plátano. Apartadó nace a raíz de la colonización provocada con la apertura de la carretera al mar Caribe de Antioquia, sumado al desplazamiento de miles personas por culpa de la violencia. Aunque la fundación del poblado se remonta a 1907, la iniciación formal de la comunidad data de 1949. Esta vía a Urabá había sido planteada a principios de siglo por Monseñor José Joaquín Arteaga y cuyo mayor promotor fue don Gonzalo Mejía, quien también visionó el desarrollo de Urabá y la carretera desde Bogotá hasta Turbo, cuya ampliación avanza satisfactoriamente, y se considera uno de los megaproyectos necesarios para la globalización del país. Su Primer Alcalde fue don Delio Velásquez Peláez. Apartadó es una ciudad intermedia con una extensión de 600 Km2 habitada por cerca de 200.931 personas -Según proyección DANE 2018-, en la cual confluye una diversa mezcla cultural que reúne a afrodescendientes, paisas e indígenas, en una planicie que forma parte del caribe colombiano. La economía del municipio se basa en la agroindustria bananera, el cultivo y producción del plátano y otros productos agrícolas, al igual que la ganadería. En los últimos años, ha tenido un crecimiento acelerado hacia el agroturismo. Apartadó es considerado el municipio líder del Urabá Antioqueño, entre otras razones, por su actividad comercial y su infraestructura; ya que aquí se concentra la mayor actividad del sector bancario, centros comerciales e infraestructura hotelera. Apartadó es el municipio de la región que más alberga empresas no solo de comercio, sino de servicios, lo cual le brinda características de destino de negocios y lo convierte en un polo de desarrollo regional. El municipio cuenta con atractivos escenarios naturales y sitios ideales para el descanso y la recreación. Apartadó es tierra de grandes deportistas, artistas, y muchos personajes que gracias a su talento, capacidad y disciplina han dejado en alto el nombre del municipio y la región. Aquí convergen personas de todas las razas y culturas, quienes diariamente luchan por superar las duras secuelas generadas por la violencia en el pasado, y cada día se levantan con la motivación de trabajar en la construcción de un municipio en paz, con mejores oportunidades y calidad de vida. Y precisamente, a ello le apunta el Gobierno Enamorados de Apartadó, primero lo social, liderado por el alcalde Eliécer Arteaga Vargas, el cual viene desarrollando una fuerte gestión para la transformación, fortalecimiento de la ciudad y el mejoramiento de la calidad de vida de sus pobladores, en cumplimiento del Plan de Desarrollo Territorial Obras para la Paz. Estamos trabajando fuertemente para construir un gran presente y un mejor futuro, bajo la premisa de nuestro eslogan de Gobierno: ¡ENAMORADOS DE APARTADÓ PRIMERO LO SOCIAL!
