=== SEARCH SNIPPETS ===

[Amagá - Wikipedia, la enciclopedia libre]
Amagá es un municipio de la República de Colombia, situado en la subregión Suroeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con al municipio de Angelópolis, al sur con los municipios de Fredonia y Venecia, al oriente con el municipio de Caldas y al occidente con el municipio de Titiribí. Su cabecera municipal está a 36 km de Medellín.
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Amag%C3%A1

[Amagá, Suroeste, Antioquia, Colombia Genealogy • FamilySearch]
Nov 4, 2025 — The municipality of Amagá was founded on August 4, 1788. The municipality of Amagá was created as a municipality in 1812. The municipality of ...
URL: https://www.familysearch.org/en/wiki/Amag%C3%A1,_Suroeste,_Antioquia,_Colombia_Genealogy

[AMAGÁ - Corregimientos de Antioquia]
En 1812 la población alcanza la categoría de distrito dependiendo de Santa Fe de Antioquia, la capital departamental en ese entonces. Posteriormente, en diciembre 15 de 1851, Amagá fue elevada a la categoría de Cantón, el cual comprendería además de Amagá a las poblaciones de La Estrella, Heliconia, Fredonia, Itagüí, Caramanta y ...
URL: https://corregimientos.antioquia.gov.co/amaga/

[Mi Municipio - amaga-antioquia.gov.co]
Amagá alcanzó la categoría de Distrito en 1812 y dependía en lo civil de Santa Fe de Antioquia Fue elevada a cantón el 15 de Diciembre de 1851. Dicho cantón estaba conformado por Heliconia, La Estrella, Itagüí , Ferrería, Nueva Caramanta y Titiribí
URL: https://www.amaga-antioquia.gov.co/MiMunicipio/Paginas/Pasado-Presente-y-Futuro.aspx

[Amagá - Wikidata]
edit avk Amagá ceb Amagá (munisipyo) de Amagá en Amagá es Amagá fa اماگا fr Amagá gd Amagá gl Amagá ie Amagá ilo Amagá it Amagá ka ამაგა ms Amagá nl Amagá pl Amagá pt Amagá ro Amagá ru Амага (Колумбия) sv Amagá (kommun) szl Amagá tl Amagá uz Amagá vi Amagá war Amagá zh_min_nan Amagá zh ...
URL: https://www.wikidata.org/wiki/Q1441660


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Amagá - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Amagá es un municipio de la República de Colombia, situado en la subregión Suroeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con al municipio de Angelópolis, al sur con los municipios de Fredonia y Venecia, al oriente con el municipio de Caldas y al occidente con el municipio de Titiribí. Su cabecera municipal está a 36 km de Medellín.


--- [Amagá, Suroeste, Antioquia, Colombia Genealogy • FamilySearch] ---
No content


--- [AMAGÁ - Corregimientos de Antioquia] ---
SUBREGIÓN SUROESTE CLIMA 21° C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 17 min (39 Km) CORREGIMIENTOS 3 Información General Debido a lo anterior, Mon y Velarde decretó la fundación de una población, “San Fernando de Borbón”, como homenaje al príncipe heredero al trono de España. En 1812 la población alcanza la categoría de distrito dependiendo de Santa Fe de Antioquia, la capital departamental en ese entonces. Posteriormente, en diciembre 15 de 1851, Amagá fue elevada a la categoría de Cantón, el cual comprendería además de Amagá a las poblaciones de La Estrella, Heliconia, Fredonia, Itagüí, Caramanta y Titiribí. Ubicación El municipio de Amagá llamado «La Puerta de Oro del Suroeste antioqueño” se encuentra ubicado en la subregión Suroeste. Limita al norte con Angelópolis, por el oriente con Caldas, por el sur con Fredonia y Venecia y por el occidente con Titiribí. Población Población: 16.452 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Tradicionalmente, en el municipio ha predominado una vocación dedicada al carbón y a la agricultura. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Caldas – Camilo C – Amagá. Gobernación de Antioquia Horario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m. Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra. Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000 solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.co NIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio


--- [Mi Municipio - amaga-antioquia.gov.co] ---
Fecha de fundación: 04 de agosto de 1788 Nombre del fundador: Miguel Pérez de la Calle Reseña histórica Se asienta esta población de Amagá en el valle de formación secundaria rica en hulla, la que constituye su principal riqueza. En un pasado era un terreno conformado por helechos gigantes que por descomposición dieron origen al carbón mineral, carbón de piedra o carbón. Otra posibilidad es que dicha conformación fuera producto de derrumbamientos anteriores de los cerros vecinos, porque así lo revelan los estudios geológicos. Dicho territorio era ocupado por los indios Omogaes y Senufanaes que se encontraban en este lugar a la llegada de los conquistadores, en una de las expediciones que Jorge Robledo hizo a la región, a ese lugar le dieron el nombre de “Pueblo de las Peras”, por ser tierra productiva de aguacates y guayabas, encontrando los españoles alguna analogía entre el sabor y la forma de éstas con la pera peninsular. La colonización de la región se da al parecer por corrientes migratorias de españoles venidos de Medellín y por algunas familias pobres que provenían de Envigado. Estas tierras fueron pasando por manos de diferentes propietarios hasta que en 1788 don Miguel Pérez de la Calle escribe una carta a don Antonio Mon y Velarde oidor y visitador general de la provincia de Antioquia, en la cual decía que su hermano había ofrecido, a título gratuito, terreno para plaza, iglesia, cárcel y ocho cuadras para vecinos que desearan establecer dicho lugar. Por lo tanto solicitaba muy comedidamente que se fundara una población en el lugar antes citado. El 4 de Agosto de 1788, Mon y Velarde decretó la fundación de una población, “San Fernando de Borbón”, como homenaje al príncipe heredero al trono de España. En el año de 1808 se presentó una gran hambruna en el departamento lo que ocasionó una masiva movilización, buscando tierras más fértiles, para poder obtener su sustento, como lo eran las tierras de la región de Amagá. Amagá alcanzó la categoría de Distrito en 1812 y dependía en lo civil de Santa Fe de Antioquia Fue elevada a cantón el 15 de Diciembre de 1851. Dicho cantón estaba conformado por Heliconia, La Estrella, Itagüí, Ferrería, Nueva Caramanta y Titiribí En 1896, se disminuyó el territorio por la creación de una nueva población que se llama Ángelopolis, obra del padre Giraldo, quien trabajó tan activamente en pro del floreciente municipio, que para 1900 tenía 800 habitantes. El periodo comprendido entre 1895 y 1935 fue muy importante para Amagá, progresó la población de un modo sorprendente debido al impulso de la agricultura y la explotación de la hulla, el paso del ferrocarril, el auge de la educación secundaria, al adelanto social, a la inauguración de la planta eléctrica a la reglamentación de la empresa de energía en 1917.


--- [Amagá - Wikidata] ---
Amagá (Q1441660) Appearance Colombian municipality of the department of Antioquia - Amaga | Language | Label | Description | Also known as | |---|---|---|---| | default for all languages | No label defined | || | English | Amagá | Colombian municipality of the department of Antioquia | | Statements 84 square kilometre Identifiers 1 reference 19 September 2025 1 reference Sitelinks Wikipedia(27 entries) - avkwiki Amagá - cebwiki Amagá (munisipyo) - dewiki Amagá - enwiki Amagá - eswiki Amagá - fawiki اماگا - frwiki Amagá - gdwiki Amagá - glwiki Amagá - iewiki Amagá - ilowiki Amagá - itwiki Amagá - kawiki ამაგა - mswiki Amagá - nlwiki Amagá - plwiki Amagá - ptwiki Amagá - rowiki Amagá - ruwiki Амага (Колумбия) - svwiki Amagá (kommun) - szlwiki Amagá - tlwiki Amagá - uzwiki Amagá - viwiki Amagá - warwiki Amagá - zh_min_nanwiki Amagá - zhwiki 阿馬加 Wikibooks(0 entries) Wikinews(0 entries) Wikiquote(0 entries) Wikisource(0 entries) Wikiversity(0 entries) Wikivoyage(0 entries) Wiktionary(0 entries) Multilingual sites(1 entry) - commonswiki Category:Amagá
