=== SEARCH SNIPPETS ===

[Salgar (Antioquia) - Wikipedia, la enciclopedia libre]
Salgar es un municipio colombiano localizado en la subregión Suroeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Urrao, Betulia y Concordia, por el este con Concordia, Venecia y Tarso, por el sur con Pueblorrico y Ciudad Bolívar, y por el oeste con el municipio de El Carmen de Atrato departamento del Chocó y el ...
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Salgar_(Antioquia)

[SALGAR - Corregimientos de Antioquia]
En marzo de 1880, el municipio es fundado por exploradores que llegaron a la región, Ellos son: Apolinar Cadavid, Cosme Eladio Londoño, Nemesio Restrepo, Epifanio Restrepo, Liborio Restrepo, entre otros. Se dice que el nombre del municipio es en conmemoración al expresidente Eustorgio Salgar.
URL: https://corregimientos.antioquia.gov.co/salgar/

[Salgar - Wikidata]
Colombian municipality of the department of Antioquia Statements instance of municipality of Colombia 0 references inception 1880 1 reference image Cadenas montañosas que rodean al municipio de Salgar.jpg 1,765 × 1,169; 334 KB 1 reference official name Salgar(Spanish) 1 reference native label Salgar(Spanish) 1 reference official language Spanish 1 reference country Colombia 1 reference ...
URL: https://www.wikidata.org/wiki/Q1525126

[ANTIOQUIA-SALGAR - colombiaturismoweb.com]
El Municipio fue llamado Salgar en memoria de Eustorgio Salgar Moreno quien fue Presidente de la República de Colombia entre 1870 y 1872, llamado el "Presidente Caballero". Fecha de fundación: 1880 Fecha de erección: 1903 Nombres de los fundadores: Cosme Eladio Londoño y Epifanio Restrepo.
URL: https://www.colombiaturismoweb.com/DEPARTAMENTOS/ANTIOQUIA/MUNICIPIOS/SALGAR/SALGAR.htm

[El pueblo antioqueño que tiene nombre de presidente y es conocido como ...]
Posteriormente, en 1880, el municipio fue oficialmente fundado. “En marzo de 1880, el municipio es fundado por exploradores que llegaron a la región. Ellos fueron: Apolinar Cadavid, Cosme Eladio...
URL: https://www.semana.com/turismo/articulo/el-pueblo-antioqueno-que-tiene-nombre-de-presidente-y-es-conocido-como-el-rincon-de-oro-esta-a-dos-horas-de-medellin/202503/


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Salgar (Antioquia) - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Salgar es un municipio colombiano localizado en la subregión Suroeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Urrao, Betulia y Concordia, por el este con Concordia, Venecia y Tarso, por el sur con Pueblorrico y Ciudad Bolívar, y por el oeste con el municipio de El Carmen de Atrato  departamento del Chocó y el municipio de Urrao.


--- [SALGAR - Corregimientos de Antioquia] ---
SUBREGIÓN SUROESTE CLIMA 23° C DISTANCIA A MEDELLÍN 2 h 30 min (94.4 km) CORREGIMIENTOS 4 Información General Con el transcurrir del tiempo, los primeros colonizadores se asentaron en territorios indígenas donde llegaron familias que se adjudicaron las tierras, es así como entre 1840 y 1860 se otorgaron parcelas en territorios de Salgar, al igual que en muchos otros municipios del suroeste antioqueño, lo que incentivó el desarrollo en la región. En marzo de 1880, el municipio es fundado por exploradores que llegaron a la región, Ellos son: Apolinar Cadavid, Cosme Eladio Londoño, Nemesio Restrepo, Epifanio Restrepo, Liborio Restrepo, entre otros. Se dice que el nombre del municipio es en conmemoración al expresidente Eustorgio Salgar. También cuenta con apelativos tales como: “Rinconcito de Oro de Suroeste” y “La Tierra del Cacique Barroso”. Este es un municipio cafetero con abundantes fuentes hídricas y diversidad de fauna. Ubicación Salgar se encuentra ubicado al suroeste del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios de Urrao y Betulia, al oriente con los municipios de Concordia, Tarso y Pueblorrico, al sur con Ciudad Bolívar y al occidente con el departamento de Chocó. Población Población: 18.831 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Anteriormente quienes habitaban esos territorios eran los indígenas Emberas y Katíos, es por esto que en Salgar la historia del cacique Barroso y su familia son el motivo de orgullo que ha atravesado generaciones de salgareños. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Caldas – Amagá – Bolombolo – Salgar. Gobernación de Antioquia Horario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m. Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra. Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000 solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.co NIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio


--- [Salgar - Wikidata] ---
Salgar (Q1525126) Appearance Colombian municipality of the department of Antioquia | Language | Label | Description | Also known as | |---|---|---|---| | default for all languages | Salgar | || | English | Salgar | Colombian municipality of the department of Antioquia | Statements Salgar (Spanish) Salgar (Spanish) Salgar 0 references Identifiers 1 reference Sitelinks Wikipedia(27 entries) - arwiki سالغار - avkwiki Salgar - cebwiki Salgar (munisipyo) - enwiki Salgar - eswiki Salgar (Antioquia) - euwiki Salgar (Antioquia) - fawiki سالگار - frwiki Salgar - glwiki Salgar - iewiki Salgar - ilowiki Salgar - itwiki Salgar - kawiki სალგარი - mswiki Salgar - nlwiki Salgar - plwiki Salgar - ptwiki Salgar - rowiki Salgar - ruwiki Сальгар - svwiki Salgar (kommun) - tlwiki Salgar - ukwiki Салґар - uzwiki Salgar - viwiki Salgar - warwiki Salgar - zh_min_nanwiki Salgar - zhwiki 薩爾加


--- [ANTIOQUIA-SALGAR - colombiaturismoweb.com] ---
Es un municipio cafetero por excelencia. La gente es amable y son simples sus encantos, como el de una buena tertulia en el Parque Principal bajo la sombra de los árboles. Es la tierra del Cacique Barroso, en cuya memoria todavía se realizan las fiestas cada mes de octubre. Sus balnearios naturales son frecuentados en los días de calor y los fines de semana. El territorio Salgareño era habitado por los indígenas Emberá y Katíos. Las historias sobre el Cacique Barroso y su gran familia son siempre motivo de orgullo, por su raza aguerrida y pujante. Los relatos más importantes son sobre los encuentros amigables con los conquistadores en 1541, cuando Zuburuco; abuelo de Tukabá Guarahó (Cacique Barroso), se enfrentó con los hombres del Mariscal Jorge Robledo para defender sus territorios. En 1777, se asentaron en estas tierras los primeros colonizadores en busca de tesoros indígenas. Como la familia Restrepo Trujillo, Julio Restrepo, Nemesio Restrepo, Cosme Eladio Londoño, Apolinar Cadavid, Epifanio Restrepo, Liborio Restrepo, Alejandro Jhonson y Epitacio González. Estos llegaron a un delta formado por la desembocadura del Río Barroso con La Liboriana, constituyéndose en un punto estratégico. Entre 1840 y 1860 se repartieron parcelas alrededor de 1200 familias campesinas en Concordia (Parte de Salgar), Titiribí, Andes, Bolívar y Jardín, surgiendo un modelo distinto de colonización. Cuando se creó el primer caserío llamado Salgar Viejo, ya existía algunos pobladores que habían llegado por el Río San Juan y habían realizado sus primeras aventuras en los parajes "La Chaquiro y La Gulunga". El 20 de Agosto de 1887 se creó como parroquia y en 1894 se llamó san Juan del Riaño. Don Liborio Restrepo fue quien hizo los trazos del área urbana y en su honor se le cambio el nombre a la quebrada "La Plateada" por el de "La Liboriana". El Municipio fue llamado Salgar en memoria de Eustorgio Salgar Moreno quien fue Presidente de la República de Colombia entre 1870 y 1872, llamado el "Presidente Caballero". Fecha de fundación: 1880 Fecha de erección: 1903 Nombres de los fundadores: Cosme Eladio Londoño y Epifanio Restrepo. Porqué recibió este nombre: Por el nombre del señor Eustaquio Salgar quien fue presidente de la República. Qué otro nombre ha tenido: San Juan del Riaño. Gentilicio: Salgareños Apelativos del municipio: Medellín Chiquito del Suroeste. La Tierra Cacique Barroso Número de habitantes: 17.432 Extensión en Km²: 418 Altura sobre el nivel del mar en metros: 1.250 Clima: Cálido Temperatura en grados centígrados: 23 Distancia desde Medellín en Km: 101 Distancia desde Medellín en tiempo: 2½ horas Teléfono de la Alcaldía: 844 23 30 Información al turista: 844 23 23 Nombre del hospital: Hospital San José Teléfono del hospital: 844 20 20 Existen cajeros electrónicos: Sí Teléfono de los bomberos: 844 29 38 Principales actividades económicas: Plátano, café, caña y ganadería. MAS INFORMACIÓN http://www.antioquiadigital.com


--- [El pueblo antioqueño que tiene nombre de presidente y es conocido como ...] ---
Una de las nueve subregiones en la que está dividido el departamento de Antioquia, el más poblado del país, es la suroeste. En esta zona se encuentra el municipio de Salgar, ubicado a 94 kilómetros de Medellín, dos horas y media de distancia en vehículo. Esta población es reconocida por su tradición cafetera y sus “abundantes fuentes hídricas y diversidad de fauna”, según señala la Gobernación de Antioquia. Historia La Gobernación afirma que los primeros colonizadores de Salgar se asentaron en territorios que eran de los indígenas desde mediados del siglo XIX. En esta zona se otorgaron parcelas, situación que incentivó la llegada de nuevos pobladores. Posteriormente, en 1880, el municipio fue oficialmente fundado. “En marzo de 1880, el municipio es fundado por exploradores que llegaron a la región. Ellos fueron: Apolinar Cadavid, Cosme Eladio Londoño, Nemesio Restrepo, Epifanio Restrepo, Liborio Restrepo, entre otros”, señaló la entidad Sobre el nombre de Salgar, se afirma que fue puesto en conmemoración del presidente Eustorgio Salgar, que gobernó a Colombia entre 1870 y 1872. La población es llamada también como el ‘Rincón de Oro de Suroeste’ y ‘La Tierra del Cacique Barroso’, persona insignia del municipio. Atractivos El portal de turismo Antioquia Travel destaca los sitios más atractivos de Salgar. En primer lugar, se señala la Casa de la Cultura Luis Fernando Vélez. “Subyacente al parque principal, se localiza esta casa de color amarillo que contiene en su interior la biblioteca pública y el Museo Francisco Palaur”, destaca la publicación. La iglesia San Juan Evangelista es otro sitio de interés. El templo católico tiene tres naves y su estilo es neorrománico. Respecto a lugares para el ecoturismo, se resalta el Cerro Plateado, que permite apreciar una hermosa vista de de Urrao y Salgar. También es reconocido el charco La Liboriana. Este lugar es considerado un espacio perfecto para los amantes del turismo ecológico, “ya que ofrece la posibilidad de acampar y disfrutar piscinas naturales de aguas frías”. Un sitio adicional destacado por la Alcaldía de Salgar es el cementario Las Trompetas. “Este campo santo es fiel copia del mausoleo Carmeliano de Génova, Italia. Se erigió entre 1954 y 1958 gracias a que doña Juliana Restrepo Jhonson y la señorita Ligia González Restrepo, habitantes del municipio, fueron las encargadas de recolectar los fondos suficientes para la elaboración del diseño arquitectónico. Las naves frontales del cementerio asemejan edificaciones medievales”, explica la entidad en su sitio web.
