=== SEARCH SNIPPETS ===

[Mohamed Abdelaziz Djaït - Wikipedia]
Portrait of Mohamed Abdelaziz Djaït Mohamed Abdelaziz Dja'it (1886-1970) (Arabic: محمد عبد العزيز جعيط) was an Islamic scholar who served as Mufti of the Republic of Tunisia from 1957 to 1960. [1]
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Mohamed_Abdelaziz_Dja%C3%AFt

[Mohamed Abdelaziz Djaït — Wikipedia Republished // WIKI 2]
Mohamed Abdelaziz Dja'it (1886-1970) (Arabic: محمد عبد العزيز جعيط) was an Islamic scholar who served as Mufti of the Republic of Tunisia from 1957 to 1960.
URL: https://wiki2.org/en/Mohamed_Abdelaziz_Dja%C3%AFt

[Mohamed Abdelaziz Djait - Wikidata]
Mohamed Abdelaziz Djait (Q3318290) Tunisian islamic leader (1886-1970) edit In more languages
URL: https://www.wikidata.org/wiki/Q3318290

[Mohamed Abdelaziz Djaït — Wikipédia]
Mohamed Abdelaziz Djaït (arabe : محمد عبد العزيز جعيط), né en mai 1886 à Tunis et mort le 5 janvier 1970 à La Marsa, est un théologien, universitaire et magistrat tunisien 1.
URL: https://fr.wikipedia.org/wiki/Mohamed_Abdelaziz_Dja%C3%AFt

[Mohamed Abdelaziz Djaït - Encyclopédie Wikimonde]
Mohamed Abdelaziz Djaït sortant de son bureau à la Zitouna. Il rejoint en 1901 l' université Zitouna où il termine ses études de théologie en 1907. En 1910, il devient un enseignant (mudarris) de deuxième classe puis, une année plus tard, un enseignant de première classe [2].
URL: https://wikimonde.com/article/Mohamed_Abdelaziz_Dja%C3%AFt


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Mohamed Abdelaziz Djaït - Wikipedia] ---
Mohamed Abdelaziz Dja'it (1886–1970) (Arabic: محمد عبد العزيز جعيط) was an Islamic scholar who served as Mufti of the Republic of Tunisia from 1957 to 1960.


--- [Mohamed Abdelaziz Djaït — Wikipedia Republished // WIKI 2] ---
No content


--- [Mohamed Abdelaziz Djait - Wikidata] ---
Mohamed Abdelaziz Djait (Q3318290) Appearance Tunisian islamic leader (1886-1970) | Language | Label | Description | Also known as | |---|---|---|---| | default for all languages | No label defined | || | English | Mohamed Abdelaziz Djait | Tunisian islamic leader (1886-1970) | Statements محمد عبد العزيز جعيط (Arabic) 0 references May 1886Gregorian 0 references 1 reference 1 reference 0 references Mohamed Abdelaziz Djait 0 references Identifiers 1 reference 1 reference 1 reference 1 reference 2 references 1 reference Sitelinks Wikipedia(3 entries) - arwiki محمد عبد العزيز جعيط - enwiki Mohamed Abdelaziz Djaït - frwiki Mohamed Abdelaziz Djaït Wikibooks(0 entries) Wikinews(0 entries) Wikiquote(0 entries) Wikisource(0 entries) Wikiversity(0 entries) Wikivoyage(0 entries) Wiktionary(0 entries) Multilingual sites(1 entry) - commonswiki Category:Mohamed Abdelaziz Djait


--- [Mohamed Abdelaziz Djaït — Wikipédia] ---
Mohamed Abdelaziz Djaït (arabe : محمد عبد العزيز جعيط), né en mai 1886 à Tunis et mort le 5 janvier 1970 à La Marsa, est un théologien, universitaire et magistrat tunisien.


--- [Mohamed Abdelaziz Djaït - Encyclopédie Wikimonde] ---
Mohamed Abdelaziz Djaït | Mohamed Abdelaziz Djaït محمد عبد العزيز جعيط | | | Portrait de Mohamed Abdelaziz Djaït. | | | Fonctions | | |---|---| | Mufti de Tunisie | | | – (3 ans, 1 mois et 24 jours) | | | Président | Habib Bourguiba | | Prédécesseur | Poste créé | | Successeur | Mohamed Fadhel Ben Achour (indirectement) | | Ministre tunisien de la Justice | | | – (3 ans et 28 jours) | | | Monarque | Lamine Bey | | Premier ministre | Mustapha Kaak | | Gouvernement | Kaak | | Prédécesseur | Habib Djellouli | | Successeur | Salah Ben Youssef | | Biographie | | | Date de naissance | | | Lieu de naissance | Tunis, Tunisie | | Date de décès | (à 83 ans) | | Lieu de décès | La Marsa, Tunisie | | Nationalité | tunisienne | | Père | Youssef Djaït | | Conjoint | Lella Wassila bent Abdelaziz Ben Mohamed Baccouche | | Enfants | Kameleddine Djaït | | Profession | Enseignant | | Religion | Islam | Mohamed Abdelaziz Djaït (arabe : محمد عبد العزيز جعيط), né en à Tunis et mort le à La Marsa, est un théologien, universitaire et magistrat tunisien[1]. Biographie Né dans une famille tunisoise d'intellectuels et de religieux, il est le fils du grand vizir Youssef Djaït[1],[2]. Il rejoint en 1901 l'université Zitouna où il termine ses études de théologie en 1907. En 1910, il devient un enseignant (mudarris) de deuxième classe puis, une année plus tard, un enseignant de première classe[2]. Il enseigne de 1911 à 1945 à la Zitouna, dont il est recteur de 1940 à 1943, et au Collège Sadiki de 1914 à 1940[1]. Djaït devient mufti en 1919, puis Cheikh El Islam malékite de 1945 à 1956[3]. En parallèle, il est nommé ministre de la Justice en 1947, avant de démissionner du gouvernement en 1950. Il est alors le principal auteur du projet de la Majallah qui préfigure le Code du statut personnel[4],[5]. Après l'indépendance, il est nommé le au poste de mufti de Tunisie[6] qu'il occupe jusqu'à sa retraite en 1960[7]. Il est destitué à la suite d'un désaccord avec le président Habib Bourguiba sur la question du jeûne durant le mois de ramadan[8],[9]. Mohamed Abdelaziz Djaït s'inscrit dans la ligne du cheikh Salem Bouhageb. Famille Il épouse Wassila Baccouche[3], fille de notables tunisois, en 1918. Ils ont cinq enfants soit trois garçons (Kameleddine, Youssef et Mohamed) et deux filles (Sabiha et Frida)[3]. Sa fille Sabiha épouse le cheikh Mohamed Fadhel Ben Achour ; son fils Kameleddine devient mufti de la République de 1998 à 2008. Publications - (ar) مجالس العرفان و مواهب الرّحمان (Commentaires du Hadîth) - (ar) الطّريقة المرضيّة في الاجراءات الشّرعيّة على مذاهب المالكيّة (La jurisprudence malikite) - (ar) التّشريع الإسلامي و المرأة (La législation islamique et la femme) - (ar) الاسلام دين و دولة و قوميّة (L'Islam : religion, État et nation) - (ar) الشّورى و الاسلام (La Choura et l'Islam) - (ar) مكان حمل الرّسول صلّى الله عليه وسلّم (Le lieu de la naissance du Prophète) - (ar) الحريّة و أثرها في التّشريع (La liberté et son impact sur la législation) - (ar) الهجرة: حقيقتها - أسبابها - أحكامها (L'Émigration prophétique : ses causes et ses conséquences) - (ar) المقاصد الشّرعيّة و أسرار التّشريع (Les finalités de la législation islamique) - (ar) نقد دراسة لفواتح السّور (Analyse et étude critique de Fawatih al-Sour) - (ar) بيع الأعيان الغائبة (Éthique du commerce en Islam) - (ar) إرشاد الأمّة و منهاج الأئمّة (Sermons) - (ar) الفتاوى (Les réponses) Décorations - Commandeur de l'Ordre national du Mérite (Tunisie)[1] ; - Commandeur de l'Ordre du Nichan Iftikhar (Tunisie)[1] ; - Commandeur de l'Ordre du Ouissam alaouite (Maroc)[1]. Notes et références - (ar) « Mohamed Abdelaziz Djaït », sur mawsouaa.tn (consulté le ). - Green 1978. - Khaled Lasram, « Kamel Eddine Djaït, l'homme qui combattait l'hétérodoxie », Le Temps, (lire en ligne, consulté le ). - ↑ Noura Borsali, « Et le Code du statut personnel fut promulgué », La Presse de Tunisie, (ISSN 0330-9991, lire en ligne, consulté le ). - ↑ Sana Ben Achour, « Le Code tunisien du statut personnel, 50 ans après : les dimensions de l’ambivalence », L'Année du Maghreb, vol. 2, 2005-2006, p. 55-70 (lire en ligne). - ↑ « Nomination du mufti de Tunisie », Journal officiel de la République tunisienne, no 30, , p. 429 (ISSN 0330-7921, lire en ligne). - ↑ Clement Henry Moore, Tunisia since Independence : The Dynamics of One-Party Government, Berkeley, University of California Press, , 230 p., p. 52. - ↑ Hamadi Redissi, « 2. Bourguiba, le wahhabisme et le Prophète », dans Le Pacte de Nadjd : ou comment l'islam sectaire est devenu l'islam, Paris, Le Seuil, coll. « La Couleur des idées », (ISBN 978-2020960816, lire en ligne), p. 217-232. - ↑ Stéphane Papi, « Les fattara du ramadhân au Maghreb ou l’hétéropraxie religieuse au prisme des normes sociales et juridiques », L'Année du Maghreb, vol. 14, , p. 99-114 (lire en ligne). Bibliographie - Mohamed El Aziz Ben Achour (préf. Dominique Chevallier), Catégories de la société tunisoise dans la deuxième moitié du XIXe siècle : les élites musulmanes, Tunis, Ministère des Affaires culturelles, , 542 p. - (ar) Mohamed Bouzghiba, الشيخ الجليل محمد العزيز جعيط : الفتاوى و الإجتهادات [« Cheikh Mohamed Abdelaziz Djaït : l'homme et sa pensée »], Tunis, Méditerranée Éditions Senda Baccar, . - (en) Arnold H. Green, The Tunisian ulama, 1873-1915 : social structure and response to ideological currents, Leyde, Brill Archive, , 324 p. (ISBN 978-9004056879, lire en ligne). Liens externes - Ministre tunisien de la Justice - Magistrat tunisien - Ouléma malikite - Religieux tunisien - Théologien tunisien - Théologien musulman du XXe siècle - Universitaire tunisien - Personnalité de la religion musulmane et de la non-violence - Commandeur de l'ordre du Nichan Iftikhar - Récipiendaire de l'ordre du Mérite (Tunisie) - Commandeur de l'ordre du Ouissam alaouite - Imam du XXe siècle - Naissance en mai 1886 - Naissance à Tunis - Naissance dans le protectorat français de Tunisie - Décès en janvier 1970 - Décès à La Marsa - Décès à 83 ans
