=== SEARCH SNIPPETS ===

[Angostura (Antioquia) - EcuRed]
Angostura. Municipio colombiano del Departamento de Antioquia, a 150 km de Medellín. Forma parte de la región Norte.
URL: https://www.ecured.cu/Angostura_(Antioquia)

[Angostura: Personajes Ilustres]
Angostura fue uno de los escenarios donde se libraron algunas de las batallas entre Liberales y Conservadores, también se armaron para derrocar el nuevo Gobierno. PEDRO JUSTO BERRÍO, fue el principal artífice del éxito de los Conservadores en la reconquista del poder.
URL: https://ilustresdemimunicipio.blogspot.com/

[Angostura - personajesdemitierra]
Porqué recibió este nombre: en honor al congreso de Angostura, actual Ciudad Bolívar de Venezuela, por el referente del paso del río Dolores, porque era un paso muy estrecho. Qué otros nombres ha tenido: Amieta, San José de Amieta. Gentilicio: angostureños. Apelativo del municipio: "La Despensa del Norte". Número de habitantes: 15851.
URL: https://desdecoordinacion.wixsite.com/personajesdemitierra/whoweare

[A 3 horas de Medellín: así es el pueblo antioqueño con más de 250 ...]
Desde su fundación, por los hermanos Pedro Manuel y José Barrientos, en 1814, se registra el inicio de la tradición panelera. Inicialmente, el pueblo recibió el nombre de San José de Amieta,...
URL: https://www.semana.com/turismo/articulo/a-3-horas-de-medellin-asi-es-el-pueblo-antioqueno-con-mas-de-250-trapiches-que-producen-una-de-las-mejores-panelas-del-mundo/202539/

[Francisco Antonio Zea]
Juan Francisco Antonio Hilarión Zea Díaz (23 November 1766 – 28 November 1822) was a Neogranadine journalist, botanist, diplomat, politician, and statesman
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Francisco_Antonio_Zea


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Angostura (Antioquia) - EcuRed] ---
Angostura (Antioquia) | Municipio de Angostura | ||| |---|---|---|---| | Municipio de Colombia | ||| | ||| | Entidad | Municipio | || | • País | Colombia | || | • Departamento | Antioquia | || | Alcalde Municipal | Gregorio Gutiérrez González | || | Superficie | ||| | • Total | 387 km² | || | Población | ||| | • Total | 11 437 hab. | || Vista aérea de Angostura | Angostura. Municipio colombiano del Departamento de Antioquia, a 150 km de Medellín. Forma parte de la región Norte. Sumario Historia Su territorio era habitado por los indios nutabaes; fundado por Pedro, Manuel y Javier Barrientos en 1814. Las primeras construcciones fueron arrasadas por el mismo río lo que hizo necesario desviar sus aguas un kilómetro hacia el oriente tras la montaña; se construyeron entonces las bases de los nuevos caserones al que llamaron por algún tiempo Matablanco. De esta tribu se dice que fueron guerreros feroces usando como armas las flechas envenenadas con las secreciones de batracios y serpientes ya que por su carácter expansivo, mantenían luchas con grupos vecinos a los cuales habían desalojado de sus tierras, cosa que guarda estrecha relación con el nombre dado al lugar que habitaban Monte de los dolores. Vestían mantas que ellos mismos fabricaban. El caserío se inició en el cruce de la carrera novena con la calle décima, donde funcionó la primera tienda de víveres, las viviendas eran de techos de paja y paredes de bahareque. Los antiguos caminos que conducían a los pueblos vecinos se fueron consolidando de tal forma que entraron a formar las principales calles, las cuales desde un principio fueron empedradas y debidamente delineadas denominadas con el nombre de personajes históricos los cuales se perdieron con el tiempo. Es así entonces como se fundó Angostura. Geografía Limita al Norte con Campamento; al Occidente con Yarumal; al Sureste con Santa Rosa de Osos; al Suroccidente con Carolina y al Oriente con Guadalupe. Economía La economía está basada en la agricultura, ganadería, minería y comercio. Fuentes - Nuestro municipio. Disponible en Alcaldía de Angostura


--- [Angostura: Personajes Ilustres] ---
Fecha de fundación: 1814 Fecha de erección: 1822 Nombres de los fundadores: Hermanos Pedro Manuel y José Barrientos Porqué recibió este nombre: En honor al congreso de Angostura, actual Ciudad Bolívar de Venezuela, por el referente del paso del río Dolores, porque era un paso muy estrecho. Qué otros nombres ha tenido: Amieta, San José de Amieta Gentilicio: Angostureños Apelativo del municipio: La Despensa del Norte Número de habitantes: 15.851 Extensión en Km²: 387 Altura sobre el nivel del mar en metros: 1.675 Clima: Templado Temperatura en grados centígrados: 21 Distancia desde Medellín en Km: 139 Distancia desde Medellín en tiempo: 4 horasTeléfono de la Alcaldía: 864 50 46 - 864 51 62 Información al turista: 864 51 61 ext 113 Nombre del hospital: E.S.E. San Rafael, nivel 1 Principales actividades económicas: Ganadería, madera y caña PADRE MARIANITO "El Padre Marianito" Tal como se le conoce en su tierra, nació en Yarumal, municipio al norte del departamento colombiano de Antioquia, el 14 de octubre de 1845, en el seno de una familia profundamente católica. Creció en un ambiente campesino del que recibió profundas experiencias que luego marcarían su vida con sencillez y reciedumbre de espíritu, además de la radicalidad de su entrega incondicional a su ministerio sacerdotal. En 1860 ingresa al Colegio de San José de Marinilla (Antioquia), donde estudia matemáticas, geografía, historia y lengua castellana. Aprueba con óptimos resultados sus estudios y decide ingresar al Seminario de Medellín con el fin de hacerse sacerdote. El Seminario lo acoge desde el 3 de febrero de 1869. Su trabajo pastoral se desarrolló especialmente entre los campesinos, los pobres y los humildes. A la edad de ochenta años, pronto a cumplir ochenta y uno, y después de casi cuarenta y tres años de dedicación pastoral a la parroquia de Angostura, muere el 13 de julio de 1926. El 10 de octubre de 1980, la Congregación para la Causa de los Santos acoge e inicia el proceso de beatificación del Padre Marianito. El 3 de marzo de 1990, son proclamadas sus virtudes heroicas y empieza a ostentar el título de Venerable. Más adelante, el 26 de marzo de 1999, el Papa Juan Pablo II asiste a la ceremonia de lectura y aprobación de decretos de reconocimiento de milagros y firma el correspondiente a un favor obrado por intercesión del Padre Marianito. Beatificación El 5 de junio de ese año el Santo Padre señala el domingo 9 de abril del año jubilar de 2000 para la ceremonia de beatificación, en la Plaza de San Pedro, en Roma, en la que Juan Pablo II expresó: Si el 9 de abril de hace cincuenta y dos años marcó el inicio de violencias y conflictos, que por desgracia duran aún, que este día del año del gran jubileo señale el comienzo de una etapa en la que todos los colombianos construyan juntos la nueva Colombia, fundamentada en la paz, la justicia social, el respeto de todos los derechos humanos y el amor fraterno entre los hijos de una misma patria. Tal como se le conoce en su tierra, nació en Yarumal, municipio al norte del departamento colombiano de Antioquia, el 14 de octubre de 1845, en el seno de una familia profundamente católica. Creció en un ambiente campesino del que recibió profundas experiencias que luego marcarían su vida con sencillez y reciedumbre de espíritu, además de la radicalidad de su entrega incondicional a su ministerio sacerdotal. En 1860 ingresa al Colegio de San José de Marinilla (Antioquia), donde estudia matemáticas, geografía, historia y lengua castellana. Aprueba con óptimos resultados sus estudios y decide ingresar al Seminario de Medellín con el fin de hacerse sacerdote. El Seminario lo acoge desde el 3 de febrero de 1869. Su trabajo pastoral se desarrolló especialmente entre los campesinos, los pobres y los humildes. A la edad de ochenta años, pronto a cumplir ochenta y uno, y después de casi cuarenta y tres años de dedicación pastoral a la parroquia de Angostura, muere el 13 de julio de 1926. El 10 de octubre de 1980, la Congregación para la Causa de los Santos acoge e inicia el proceso de beatificación del Padre Marianito. El 3 de marzo de 1990, son proclamadas sus virtudes heroicas y empieza a ostentar el título de Venerable. Más adelante, el 26 de marzo de 1999, el Papa Juan Pablo II asiste a la ceremonia de lectura y aprobación de decretos de reconocimiento de milagros y firma el correspondiente a un favor obrado por intercesión del Padre Marianito. Beatificación El 5 de junio de ese año el Santo Padre señala el domingo 9 de abril del año jubilar de 2000 para la ceremonia de beatificación, en la Plaza de San Pedro, en Roma, en la que Juan Pablo II expresó: Si el 9 de abril de hace cincuenta y dos años marcó el inicio de violencias y conflictos, que por desgracia duran aún, que este día del año del gran jubileo señale el comienzo de una etapa en la que todos los colombianos construyan juntos la nueva Colombia, fundamentada en la paz, la justicia social, el respeto de todos los derechos humanos y el amor fraterno entre los hijos de una misma patria. PORFIRIO BARBA JACOB PORFIRIO BARBA JACOB (1883 - 1942) Luego de fundar en Bogotá, hacía 1902, el periódico literario El Cancionero Antioqueño, que dirigió como Marín Jiménez, escribió la novela Virginia que nunca vio la luz pues los originales fueron incautados por el alcalde de Santa Rosa por 'inmoral'. En 1906-1907 en Barranquilla escribió sus primeros poemas que hicieron parte de Campiña Florida (1907) donde apareció su más conocido poema: Parábola de la vida profunda. Entonces adoptó el sobrenombre de Ricardo Arenales, que usó hasta 1922, cuando en Guatemala, lo cambió por Barba Jacob que conservó hasta su muerte. Utilizó otros seudónimos: Juan Sin Miedo, Juan Sin Tierra, Juan Azteca, Junius Cálifax, Almafuerte, El Corresponsal Viajero y otros más. En Centroamérica, México y EU. colaboró en periódicos y revistas. Fue amigo de Porfirio Díaz, por lo que tuvo que huir a Guatemala de donde tuvo que salir en 1915 por desacuerdo con Manuel Estrada Cabrera. Viajó a Cuba. En 1918 retornó a México y vivió en Ciudad Juárez, El Paso y San Antonio, donde se dice que escribió una perdida biografía de Pancho Villa. En 1922 fue expulsado por Obregón y tuvo que radicarse en Guatemala de donde fue sacado, en 1924, por el general Ubico. Se instaló en El Salvador y fue deportado por el presidente Quiñones. Vivió entonces como cura en Honduras, luego fue a Nueva Orleans y Cuba. En 1926 viajó a Lima. En 1927 regresó a Colombia; tras algunos recitales y trabajar en El Espectador, se marchó para no volver. Vivió nuevamente en Cuba, en donde conoció a Federico García Lorca. En 1930 se radicó definitivamente en México


--- [Angostura - personajesdemitierra] ---
Angostura Municipio de Angostura: ubicado en la Subregión Norte del Departamento de Antioquia, dista de la capital a 139km Temperatura promedio: 21º La despensa del Norte Fecha de fundación: 3 de enero de 1814. Fecha de erección: 1822. Nombre del fundador: hermanos Pedro Manuel y José Barrientos. Porqué recibió este nombre: en honor al congreso de Angostura, actual Ciudad Bolívar de Venezuela, por el referente del paso del río Dolores, porque era un paso muy estrecho. Qué otros nombres ha tenido: Amieta, San José de Amieta. Gentilicio: angostureños. Apelativo del municipio: “La Despensa del Norte”. Número de habitantes: 15851. Extensión en Km²: 387. Altura sobre el nivel del mar en metros: 1675. Clima: templado. NIT: 890982141-2. Código Dane: 05038. Temperatura en grados centígrados: 21 °C. Distancia desde Medellín en Km: 139. Distancia desde Medellín en tiempo: 4 horas. Teléfono de la Alcaldía: 8645046 - 8645162. Información al turista: 8645161 ext. 113. Nombre del hospital: E.S.E. San Rafael, nivel 1. Teléfono del hospital: 8645312. Existen cajeros electrónicos: sí. Teléfono de los Bomberos: 8645052. Relato de un Historiador - Audio En la siguiente infografía encuentra iformación importante sobre el muncipio de Angostura Video Institucional del municipio de Angostura Símbolos del Municipio de Angostura Himno del Municipio de Angostura Créditos Casa de la Cultura museo de Barba Jacob. Parroquia de Angostura Museo Padre Marianito Pbro Rodrigo Alberto Cifuentes Vasco Alcaldía Municipal. Historiador Alvaro León Castrillòn - Universidad Nacional. http://alfonsomoranaranjo.jimdo.com/biografia-de-alfonso-mora-naranjo/ Estudiante Samuel Sanchez Luz Elena Ayala - Comunicadora Social - Directora Casa Museo Barba Jacob PT. Personajes de Mi Tierra. © 2015 by PR. Proudly created with Wix.com -Idea original de Lorena Zapata, Gladys Rodríguez, César Rojas y Edgar Peña


--- [A 3 horas de Medellín: así es el pueblo antioqueño con más de 250 ...] ---
A 132 kilómetros de Medellín, lo que representa un viaje en carro de aproximadamente 3 horas, se encuentra el municipio de Angostura, un encantador destino por descubrir en el departamento de Antioquia, famoso por su valor histórico, estilo colonial, producción panelera y tradición cafetera. Está ubicado en la subregión norte del departamento, con una población de un poco más de 11.000 habitantes y una temperatura de 24 °C, explica el portal de turismo Antioquia es Mágica. Desde su fundación, por los hermanos Pedro Manuel y José Barrientos, en 1814, se registra el inicio de la tradición panelera. Inicialmente, el pueblo recibió el nombre de San José de Amieta, posteriormente se le cambió a San José de Angostura y finalmente, quedo solo Angostura. A lo largo del tiempo, la producción panelera ha enmarcado las tradiciones de sus habitantes, quienes realizan el proceso desde la siembra de la caña, corte, extracción del jugo, evaporación del jugo, producción de mieles, de panela, empacado, venta nacional y exportación. Esta labor la llevan a cabo al menos unas 2.200 familias, las cuales producen aproximadamente 1.000 toneladas mensuales de panela. Por esta razón, se dice que Angostura huele a miel de caña, siendo el municipio que produce una de las mejores panelas del mundo, gracias a que cuenta con más de 250 trapiches situados en diferentes zonas del territorio. No obstante, además de su aroma a miel de caña y dulzor, el municipio también se destaca por sus calles empedradas y veredas con paisajes hermosos entre las montañas y ríos, convirtiéndose en un escenario imperdible para el turismo religioso y de aventura. Por el estilo de sus construcciones y ambiente tranquilo, Angostura evoca la esencia de un pueblo de antaño con arquitectura de tapias y bareque que transporta los sentidos a la época de la arriería en sus 49 veredas, reflejando con orgullo la tradición montañera y el espíritu paisa. De su tradición cafetera, se destaca que son varias las marcas de café que identifican al municipio con diferentes sabores y experiencias, incluyendo marcas de café artesanales y orgánicos, producidas por los habitantes. A través de su página web, la Alcaldía municipal señala que gracias a su labor en torno a este grano insignia de la región y de Colombia, ya existen algunas marcas que cuentan con certificación orgánica para la venta nacional y exportación. Se estima que hay unas 1.260 familias productoras de café, con un aproximado en producción de 900 toneladas de café pergamino anual. Entre sus sitios de interés imperdibles está la Plaza Principal, famosa por estar adornada con la estatua de Simón Bolívar, un arco con una piedra en homenaje a los deportistas locales y dos leones que representan a los indígenas Nutabes, quienes habitaron el pueblo en épocas pasadas. También está la finca Las Margaritas, ubicada en la vereda La Culebra, casona al estilo colonial que inspiró uno de los poemas más emblemáticos del poeta Porfirio Barba Jacob ‘La Parábola del Retorno’. Era propiedad de los abuelos del poeta, además, estuvo hospedado en ella el General José María Córdoba durante la travesía para la batalla de Chorros Blancos.


--- [Francisco Antonio Zea] ---
Juan Francisco Antonio Hilarión Zea Díaz (23 November 1766 – 28 November 1822) was a Neogranadine journalist, botanist, diplomat, politician, and statesman who served as Vice President of Gran Colombia under then President Simón Bolívar. He was also Ambassador of Gran Colombia to the United Kingdom where he tried in vain to gain recognition for the nascent nation of Gran Colombia.
