=== SEARCH SNIPPETS ===

[Peque (Colombia) - Wikipedia, la enciclopedia libre]
Peque es un municipio de Colombia, localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Ituango; por el este con los municipios de Ituango, y Sabanalarga; por el sur con el municipio de Buriticá y por el oeste con los municipios de Cañasgordas, Dabeiba y Uramita.
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Peque_(Colombia)

[Peque, Occidente, Antioquia, Colombia Genealogy]
The municipality of Peque was founded on January 3, 1868. The municipality of Peque was created at the municipal level in 1915. The municipality of Peque has a ...
URL: https://www.familysearch.org/en/wiki/Peque,_Occidente,_Antioquia,_Colombia_Genealogy

[Peque, 100 años de vida municipal - El Colombiano]
Rodeado de montañas, en la Cordillera Central, está ubicado Peque. Una localidad que fue fundada el tres de enero de 1868 y que adquirió la categoría municipal en 1915. Cuenta la historia que ...
URL: https://www.elcolombiano.com/antioquia/peque-100-anos-de-vida-municipal-JI2208856

[Peque - Terminales Medellín]
Descubre la encantadora Peque, la Verdadera Capital de la Montaña. Peque, ubicada en la subregión Occidente del departamento de Antioquia, es un municipio con una rica historia y una impresionante belleza natural. Su cabecera municipal, fundada el 3 de enero de 1868 por Don Gaspar de Rodas, se encuentra a 200 kilómetros de la ciudad […]
URL: https://terminalesmedellin.com/destinos/peque/

[Peque - Comfenalco Antioquia]
Fundado en 1868 por Gaspar de Rodas. El municipio recibió su nombre por la tribu indígena Peque, la cual habitó estas tierras. Anteriormente se le conoció como Palestina.
URL: https://infolocal.comfenalcoantioquia.com/index.php/peque


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Peque (Colombia) - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Peque es un municipio de Colombia, localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Ituango; por el este con los municipios de Ituango, y Sabanalarga; por el sur con el municipio de Buriticá y por el oeste con los municipios de Cañasgordas, Dabeiba y Uramita. Su cabecera dista 200 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. El municipio posee una extensión de 392 kilómetros cuadrados.


--- [Peque, Occidente, Antioquia, Colombia Genealogy] ---
No content


--- [Peque, 100 años de vida municipal - El Colombiano] ---
Rodeado de montañas, en la Cordillera Central, está ubicado Peque. Una localidad que fue fundada el tres de enero de 1868 y que adquirió la categoría municipal en 1915. Cuenta la historia que su nombre pudo derivarse de una mujer indígena llamada Pequese, madre de los dos hijos de Don Gaspar de Rodas, el primer gobernador del territorio donde hoy están ubicados Antioquia, Caldas, Quindío y Risaralda. Peque celebra 100 años con la participación de más de 800 deportistas campesinos en jornadas de fútbol en todas las categorías y, tablados culturales con la intervención de los habitantes de las 46 veredas rurales que tiene. Además, la conmemoración del Día del Campesino. Las festividades iniciaron el 22 de junio y se extienden hasta mañana domingo 28. La celebración oficial es hoy a las 10.00 a.m. en un acto que contará con la participación del gobernador Sergio Fajardo. Hugo León Girón, alcalde de Peque, recuerda que uno de los principales problemas es la escasez de vías. “Son 12 kilómetros de vías terciarias y más de 500 kilómetros de caminos de herradura. Pero, cumplimos un sueño, pasamos de la mula a la moto, con motorrutas”, dice. La verdadera capital de la montaña es un apelativo ya que está ubicado en un valle alrededor de cinco grandes picos de montaña. La economía de sus habitantes rurales depende en un 90 por ciento del café. Se cultiva además, fríjol y maíz. Son 8.500 campesinos de una población total de 10.000 personas.


--- [Peque - Terminales Medellín] ---
Descubre la encantadora Peque, la Verdadera Capital de la Montaña. Peque, ubicada en la subregión Occidente del departamento de Antioquia, es un municipio con una rica historia y una impresionante belleza natural. Su cabecera municipal, fundada el 3 de enero de 1868 por Don Gaspar de Rodas, se encuentra a 200 kilómetros de la ciudad de Medellín. La erección de Peque como municipio se oficializó el 13 de marzo de 1915, consolidando su identidad como un importante centro en la región. Con el apelativo de «Verdadera Capital de la Montaña», Peque ha sido testigo de eventos significativos a lo largo de los años, marcando su lugar en la historia de Antioquia. La belleza natural de Peque es incomparable, con el imponente Parque Nacional Natural Paramillo, conocido como «La Fábrica del Agua», que alberga selvas húmedas y especies endémicas. Además, los visitantes pueden maravillarse con la Cascada de La Llorona, el Salto de la Escopeta en el río Cauca y los relajantes baños termales en la vereda de Toldas.


--- [Peque - Comfenalco Antioquia] ---
No content
