=== SEARCH SNIPPETS ===

[Rousseeuw Prize winners announced - Institute of Mathematical Statistics]
Jul 18, 2022 · First Rousseeuw Prize awarded to Causal Inference researchers James Robins and his collaborators The King Baudouin Foundation has chosen the recipients of the 2022 biennial Rousseeuw Prize for Statistics. This new scientific prize of 1 million dollars was created by Peter Rousseeuw, professor of statistics at KU Leuven, Belgium.
URL: https://imstat.org/2022/07/18/rousseeuw-prize-winners-announced/

[Andrea Rotnitzky, la argentina que ganó el "Nobel" de Estadística: "Hay ...]
Andrea Rotnitzky, profesora de la Licenciatura en Economía y las Maestrías en Economía y Econometría, ganó el Rousseeuw Prize for Statistics, que otorga la Fundación del Rey Balduino de Bélgica.
URL: https://www.utdt.edu/ver_nota_prensa.php?id_nota_prensa=20564

[La emoción de la científica argentina que integra el equipo ganador ...]
Jun 20, 2022 · Esta mañana la argentina Andrea Rotnitzky amaneció con la noticia de que su equipo de trabajo ganó el Premio Rousseeuw a la Estadística, un galardón que reconoce la excelencia en la ...
URL: https://www.lanacion.com.ar/sociedad/el-nobel-de-la-estadistica-la-emocion-de-la-cientifica-argentina-que-integra-el-equipo-ganador-nid20062022/

[Una matemática argentina ganó el premio académico a la ... - Infobae]
Jun 20, 2022 · La científica argentina y profesora de la Universidad Torcuato Di Tella (UTDT) Andrea Rotnitzky ganó el premio Rousseeuw por su trabajo en estadística, un galardón equivalente para esa ...
URL: https://www.infobae.com/economia/2022/06/20/una-economista-argentina-gano-el-premio-academico-a-la-estadistica-equivalente-al-nobel/

[Rousseeuw Prize for Statistics - Wikipedia]
The Rousseeuw Prize for Statistics awards innovations in statistical research with impact on society. This biennial prize is awarded in even years, and consists of a medal, a certificate, and a monetary reward of US$1,000,000, similar to the Nobel Prize in other disciplines. [1] The home institution of the Prize is the King Baudouin Foundation (KBF) in Belgium, which appoints the international ...
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Rousseeuw_Prize_for_Statistics


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Rousseeuw Prize winners announced - Institute of Mathematical Statistics] ---
First Rousseeuw Prize awarded to Causal Inference researchers James Robins and his collaborators The King Baudouin Foundation has chosen the recipients of the 2022 biennial Rousseeuw Prize for Statistics. This new scientific prize of 1 million dollars was created by Peter Rousseeuw, professor of statistics at KU Leuven, Belgium. The goal of the prize is to reward excellent statistical research with an important impact. Half of the prize amount will go to IMS member James Robins (Harvard University), and the other half jointly to Miguel Hernán (Harvard University), Thomas Richardson (University of Washington), Andrea Rotnitzky (Universidad Torcuato di Tella, Argentina) and Eric Tchetgen Tchetgen (University of Pennsylvania), for their groundbreaking methodological contributions to Causal Inference with applications in Medicine and Public Health. The latter four laureates were either trained or deeply influenced by Robins, and remain his main collaborators to this day. The work honored by this award has fundamentally transformed the way in which statisticians, epidemiologists, and other scientists infer the effects of exposures and treatments that vary over time using data from observational studies. As opposed to clinical trials, such studies contrast groups of people who received different treatments, without an experimenter’s control over who receives which treatment. This absence of experimentation complicates the causal interpretation of observational study results. For example, sicker people may be more likely to initiate treatment, thereby making a beneficial treatment appear harmful. However, it is often the case that experimentation is not feasible because of ethical reasons, e.g., when studying potentially toxic agents, or because of practical reasons, e.g., study cost or duration. Therefore, often one must rely on observational data to investigate the effects of certain treatments or exposures. Specifically in Medicine and Public Health, the work of the laureates has drastically improved the methods for inferring the causal effects of medical treatments and interventions, thereby being of great benefit to individual patients and society. For instance, it has provided us with new insights and statistical methods for addressing central epidemiological questions, such as how harmful is a long-term radiation exposure in a nuclear facility, or what are the optimal strategies for treating persons with HIV. These developments greatly improved on prior analytic methods. In 1986, James Robins showed that the then state-of-the-art algorithms used to assess the causal effects on mortality of treatments or exposures that change over time could erroneously find a treatment effect even when no effect existed. This is because these methods ignored a feedback complication unique to studies of time-varying treatments. In persons with HIV, for instance, physicians initiate antiviral treatment in those whose immunity has been compromised by the virus. Therefore, patients who initiate antiretroviral treatment are sicker than patients who do not initiate treatment. However, the treatment itself improves a patient’s immune response. This results in a complex feedback system, where immunity affects the treatment the patient receives, which in turn affects future immunity and survival, and thus future treatment. Prior to the work of Robins, this subtlety went unrecognized in the scientific literature. Robins solved this methodological problem in a series of ingenious papers, thereby laying the foundations for a long list of methodological innovations by the laureates that helped launch a revolution in the field of Statistics. The laureates’ novel methods have helped to resolve several high-profile disagreements between the results of earlier observational studies and subsequent clinical trials. Such disagreements have long been attributed to the absence of experimentation in the observational studies. However, in studies of the effect of post-menopausal hormone therapy on coronary heart disease and of statin therapy on cancer, these disagreements largely disappeared after re-analysis using the laureates’ methods, indicating that, in these cases, the prior use of older inappropriate statistical methods had likely been responsible. More recently, the new methods have been applied, prior to the availability of clinical trial evidence, to important observational studies of the timing of initiation of antiretroviral treatment in people with HIV, of the screening schedules for colorectal cancer, and of the benefits of anti-inflammatory therapy for Covid-19. In all three cases, the findings agreed with the results of later clinical trials. The international jury appointed by the King Baudouin Foundation selected the winners from the nominations received after a widely advertised call earlier this year. The jury consisted of its chair David Hand (Imperial College), Lutgarde Buydens (Radboud University Nijmegen), Probal Chaudhuri (Indian Statistical Institute), Dianne Cook (Monash University), Roger Koenker (University of Illinois), Yanyuan Ma (Penn State), David Scott (Rice University), David Steinberg (Tel Aviv University), Jane-Ling Wang (UC Davis), and James Zidek (University of British Columbia). For more information on the prize see www.rousseeuwprize.org . The prize will be awarded in a ceremony taking place at KU Leuven, Belgium on Wednesday October 12, 2022.


--- [Andrea Rotnitzky, la argentina que ganó el "Nobel" de Estadística: "Hay ...] ---
Andrea Rotnitzky, la argentina que ganó el “Nobel” de Estadística: “Hay que ser un poco rebelde y desafiar a la autoridad científica” Andrea Rotnitzky, profesora de la Licenciatura en Economía y las Maestrías en Economía y Econometría, ganó el Rousseeuw Prize for Statistics, que otorga la Fundación del Rey Balduino de Bélgica. Andrea Rotnitzky trabaja desde hace 30 años la teoría de la inferencia causal, un método que en el campo científico de la estadística, hasta hace no muchos años, era visto como un sector “paria” de la disciplina. Junto a un grupo de colegas, la investigadora argentina, fue seleccionada este lunes como premiados por su trabajo en ese área y su aplicación en el ámbito de la salud pública y la medicina. “Hay que ser un poco rebelde y desafiar a la autoridad científica”, menciona la matemática en una entrevista con Infobae. Según comunicó la Fundación Rey Balduino, con sede en Bruselas (Bélgica), Rotnitzky y otros cuatro científicos especialistas en el campo de la estadística, “el equipo es reconocido por ser pionero en investigación sobre inferencia causal con aplicaciones en medicina y salud pública. La inferencia causal es el proceso de determinar causas y efectos”. Los premiados, además de Andrea Rotnitzky, fueron James Robins -el jefe del equipo-, Miguel Hernán, Thomas Richardson y Eric Tchetgen Tchetgen. La condecoración tendrá lugar el 12 de octubre próximo en una ceremonia en la Universidad de Leuven, en Bélgica. El premio consta de un millón de dólares que serán destinados, la mitad, para Robins como cabeza del grupo y la otra mitad para el resto del equipo, incluida Rotnitzky. Rotnitzky se recibió como licenciada en matemáticas en la Universidad de Buenos Aires en 1982 y continuó su formación en estadística en la Universidad de California. Desde 2005 es profesora adjunta de bioestadística de la Univeridad de Harvard y profesora del Departamento de Economía de la UTDT . En 2012 fue nombrada investigadora principal del Conicet. - ¿Qué es lo que premió la Fundación con este reconocimiento a usted y al equipo de James Robins? - Es un premio a la contribución metodológica, a la producción de nuevas estrategias para analizar datos y para poder inferir, a partir de los datos disponibles de registros electrónicos médicos, estudios de seguimientos de personas, poder inferir cuáles son las mejores estrategias de tratamiento de enfermedades crónicas. El trabajo en sí es matemático. Las aplicaciones son en salud y en medicina, para discernir a partir de los datos que uno puede recoger y que estén disponibles, qué estrategia es la mejor para tratar a un paciente. - ¿Por qué es importante esta investigación para la medicina? - Lo que se premió es una nueva disciplina que es la inferencia causal. Es decir, discernir entre correlación y causalidad. Por ejemplo, si yo te dijera que cuando se vende más helado también se vende más protector solar, si yo forzara a vender más helado alguien podría pensar que se va a vender más protector solar. Cuando en realidad son cosas que corren en simultáneo, porque hay una tercera variable común que es el clima. Uno no puede por eso solo establecer relaciones entre variables. A través de datos observacionales, podemos discernir entre correlación y causalidad con metodologías que desarrollamos para tratamientos médicos. James Robins, Miguel Hernán, Thomas Richardson, Andrea Rotnitzky, y Eric Tchetgen Tchetgen fueron los premiados por la Fundación Rey Balduino. Cuando querés discernir si un medicamento es mejor que uno de uso corriente, normalmente se hacen ensayos clínicos, como por ejemplo con las vacunas. Muchas veces es imposible porque llevan mucho tiempo. Para averiguar el impacto para el tratamiento de HIV, el efecto lo ves a largo plazo y no podés esperar porque se muere la gente. Tenés que confiar en los datos que observás de registros electrónicos médicos. Usando los métodos que desarrollamos, se determinaron estrategias y después de mucho tiempo, cuando surgieron los ensayos clínicos, se corroboró que los resultados observacionales estaban en coincidencia. - ¿Qué otros usos puede tener la inferencia causal además de la medicina? - El método permea casi todas las disciplinas: economía, ciencia política, psicología. Soy especialista en aspectos particulares que tienen que ver con medicina, pero el último Nobel de Economía se lo dieron a tres economistas, dos de ellos que hicieron aportes a la inferencia causal. En este momento está teniendo un auge muy particular. Yo trabajo en este método desde hace 30 años. Es un premio otorgado a una disciplina que ahora tiene mucho auge y repercusión en la estadística, pero hace 15 años era una parte que los estadísticos se negaban a aceptar, el lenguaje causal estaba prohibido. Con el correr de los años fue cada vez más aceptado. - ¿Qué significa para vos como profesional este premio? - Si esto sirve para algo, que sea para que los jóvenes sobre todo en mi país crean en la dedicación, el trabajo arduo y a seguir su vocación. Yo comencé a trabajar cuando ese tema era paria, no era aceptado. Confié en mis instintos y mi vocación. No me dejé llevar por las normas establecidas. Hay que ser un poco rebelde, yo creía en lo que hacía. Si puedo decir cuál sería un mensaje, sería ese: sean valientes, creativos y apuesten a lo que crean que verdaderamente es cierto y válido. Crean en sus instintos, desafíen a la autoridad científica. Los desafíos sanos generan conocimientos.


--- [La emoción de la científica argentina que integra el equipo ganador ...] ---
El “Nobel” de la estadística: la emoción de la científica argentina que integra el equipo ganador Andrea Rotnitzky recibió, junto a cinco colegas, el Premio Rousseeuw, que además entrega un millón de dólares; la investigación de la que participó tiene aplicaciones epidemiológicas - 5 minutos de lectura' Esta mañana la argentina Andrea Rotnitzky amaneció con la noticia de que su equipo de trabajo ganó el Premio Rousseeuw a la Estadística, un galardón que reconoce la excelencia en la investigación en ese campo y el impacto significativo de esa iniciativa en la vida diaria de las personas. El premio, que se entregó hoy por primera vez en la historia, otorga un millón de dólares a los ganadores, que en esta ocasión se repartirá entre el líder del proyecto distinguido, el investigador de la Universidad de Harvard, James Robins, y sus cuatro colaboradores, entre los que se encuentra Rotnitzky. La experta tiene 62 años, estudió la licenciatura en Matemática en la Universidad de Buenos Aires (UBA) y luego se especializó en estadística en la Universidad de California, en Berkeley. Dicta clases en la Universidad de Harvard y en la Universidad Torcuato Di Tella (UTDT), por lo que vive un semestre en los Estados Unidos y el otro, en la Argentina. Es un enorme orgullo para la Univ. Torcuato Di Tella @utditella que Andrea Rotnitzky, Profesora Plenaria del Depto. de Economía, haya recibido, junto a colegas de diferentes lugares del mundo, este importantísimo premio en Estadística. ¡Felicitaciones! https://t.co/ecsbMVQgDi — Juan José Cruces #Ni1– (@jjcruces) June 20, 2022 “Cuando terminé la carrera de matemática en la UBA, antes de irme a Estados Unidos, fui becaria del Conicet y, por entonces, comencé a leer las notas de estadísticas de Víctor Yohai, un estadístico argentino muy prestigioso. Me interesó mucho y dije: ‘esto es lo que quiero hacer’, porque me parecía una buena escisión de la matemática. Entonces, me fui a hacer el doctorado afuera para abrir el mundo y ver otros aspectos de la estadística de los que se veían en la Argentina. La estadística no son solo datos aburridos, sino también toma de decisiones importantes, lo cual te hace sentir muy bien, porque estás trabajando por algo útil”, comentó Rotnitzky a LA NACION. El premio es entregado por la Fundación Rey Balduino y financiado por Peter Rousseeuw, un estadístico de la Universidad de Leuven, en Bélgica, que quiere visibilizar este campo. “La Argentina me formó y yo después volví, aposté al país porque lo quiero y quiero a la gente de acá. Me da mucha alegría y es un gran orgullo poder representarla con este logro académico. También es un orgullo muy grande ser la única mujer del equipo y ojalá sirva de modelo para muchas otras mujeres. Comencé mi carrera con mi hijo chico, separada a los pocos meses, y siendo profesora en Harvard con muchísimas responsabilidades y estrés, pero se puede”, sostuvo Rotnitzky. La investigación El equipo ganador fue reconocido por su investigación pionera en inferencia causal que ha provisto nuevas perspectivas y métodos estadísticos para abordar cuestiones epidemiológicas centrales, como, por ejemplo, cuándo es mejor iniciar la terapia antirretroviral en personas con HIV. El trabajo ha tenido una gran influencia en la práctica estadística en medicina y en salud pública y se ha expandido a otros campos como la economía y la psicología. Rotnitzky explicó que el reconocimiento no refiere a un estudio particular, sino al aporte general que hizo el grupo liderado por Robins a la inferencia causal, una disciplina que existía muy fragmentariamente y con mucha reticencia. “La inferencia causal es tratar de pronosticar qué es lo que ocurriría si intervenimos para cambiar el curso de los acontecimientos. Es decir, hacemos asociaciones y tratamos de buscar soluciones estadísticas a un problema para discernir si, por ejemplo, cierta medicina tiene un efecto beneficioso en la salud o no. Buscamos alternativas analíticas que permitan inferir lo que pasaría en mundos contrafácticos que no alcanzamos a ver. Gracias a estos métodos estadísticos, se han podido cambiar protocolos de tratamientos de pacientes que han salvado vidas”, afirmó Rotnitzky. Como hitos en su carrera que la llevaron a recibir el premio, señaló el hecho de haber apostado por una rama de la ciencia que, en sus inicios, era básicamente paria, no aceptada, pero que ella estaba convencida de su importancia. En la misma línea, destacó un artículo científico que publicó en 1994 junto a Robins que, según señaló, fue visionario y revolucionario. Y por último, el haber trabajado con David Cox, un “semidios de la estadística”, según definió. “El trabajo galardonado ha transformado completamente la manera en que los estadísticos, epidemiólogos y otros infieren los efectos de las intervenciones, tratamientos y exposiciones a sustancias potencialmente dañinas. Ha mejorado enormemente la credibilidad del análisis causal en la medicina y la salud pública con gran beneficio para la sociedad”, sostuvo el comunicado de prensa de la Fundación Rey Balduino en el que informaron la noticia. El premio será presentado el 12 de octubre próximo en una ceremonia en la Universidad de Leuven a la que además de Robins y Rotnitzky, asistirán los otros tres integrantes del equipo ganador: Miguel Hernán, de la Universidad de Harvard; Thomas Richardson, de la Universidad de Washington, y Eric Tchetgen Tchetgen, de la Universidad de Pennsylvania. - 1 Paro nacional docente: ¿hay clases este martes 3 de marzo? - 2 Quién es el cura de San Isidro condenado por el Vaticano - 3 Vacuna del herpes zóster: los impensados pero prometedores efectos contra la demencia y la visión de los especialistas - 4 Agenda paralela: al menos 10 provincias avanzan en un proyecto propio de ley de educación nacional con un foco prioritario


--- [Una matemática argentina ganó el premio académico a la ... - Infobae] ---
La científica argentina y profesora de la Universidad Torcuato Di Tella (UTDT) Andrea Rotnitzky ganó el premio Rousseeuw por su trabajo en estadística, un galardón equivalente para esa disciplina a un Premio Nobel, por su trabajo, junto a un grupo de colegas, en la investigación sobre inferencia causal y su uso en medicina y salud pública. Según comunicó la Fundación Rey Balduino, con sede en Bruselas (Bélgica), Rotnitzky y otros cuatro científicos especialistas en el campo de la estadística, “el equipo es reconocido por ser pionero en investigación sobre inferencia causal con aplicaciones en medicina y salud pública. La inferencia causal es el proceso de determinar causas y efectos”. Los premiados, además de Andrea Rotnitzky, fueron James Robins, Miguel Hernán, Thomas Richardson y Eric Tchetgen Tchetgen. La condecoración tendrá lugar el 12 de octubre próximo en una ceremonia en la Universidad de Leuven, en Bélgica. “Este premio bienal, por valor de 1 millón, fue establecido por Peter Rousseeuw, profesor de estadística en Leuven. Su objetivo es premiar la excelencia en la investigación estadística que tiene un impacto significativo en la vida cotidiana”, comunicó la Fundación. “El trabajo de los laureados ha proporcionado nuevos conocimientos y métodos estadísticos para abordar cuestiones epidemiológicas centrales. Por ejemplo, ¿cuál es el efecto de un tratamiento médico a largo plazo? Y, si es beneficioso, ¿qué estrategias de tratamiento son óptimas? El trabajo de los laureados, por ejemplo, ha resultado en pautas sobre cuándo iniciar mejor la terapia antirretroviral en personas con VIH”, ejemplificaron.} “El trabajo de los laureados ha tenido una gran influencia en la práctica estadística en medicina y salud pública. También se ha extendido a otros campos, como la economía y la psicología. En varios casos importantes, ha demostrado que las disparidades entre las conclusiones extraídas de estudios experimentales y no experimentales se deben al uso de métodos estadísticos más antiguos que no eran adecuados. Los ejemplos que han tenido un impacto tanto científico como social incluyen estudios de terapia hormonal posmenopáusica en la enfermedad coronaria; tratamiento con estatinas en el cáncer; los beneficios de la terapia antiinflamatoria para pacientes con Covid-19″. Según su perfil en la UTDT, Andrea Rotnitzky es Profesora Plenaria del Departamento de Economía de la UTDT, profesora adjunta de Harvard T. H. Chan School of Public Health e investigadora principal del Conicet. Tiene artículos científicos publicados en Biometrika, Journal of the American Statistical Association, Biometrics y Journal of the Royal Statistical Science, entre otros. Fue editora asociada de Biometrics, Annals of Statistics, Statistical Science y del Journal of Causal Inference. Actualmente es editora asociada de Journal of the American Statistical Association. El trabajo de Rotnitzky “se centra en el desarrollo de herramientas analíticas para estimar, a partir de datos observacionales o de datos experimentales imperfectos, efectos causales de tratamientos. Este trabajo cae en el área general de inferencia causal y análisis de datos faltantes y censurados”, resumió la UTDT. La investigación de Rotnitzky incluyen métodos modernos y flexibles de aprendizaje automático para la inferencia causal; estimación eficiente del efecto causal en modelos gráficos causales; estimación, a partir de bases de datos longitudinales de registros médicos electrónicos, de los efectos causales de las estrategias de tratamiento dependientes de covariables; métodos para evaluar marcadores de diagnóstico de estudios que sufren de sesgo de verificación. También otros métodos como la correción de la falta de respuesta informativa en estudios longitudinales; para analizar el tiempo de sobrevida en estudios con causas informativas de censura contrapuestas y para el análisis de ensayos clínicos con incumplimiento. Rotnitzky se recibió como licenciada en matemáticas en la Universidad de Buenos Aires en 1982 y continuó su formación en estadística en la Universidad de California. Desde 2005 es profesora adjunta de bioestadística de la Univeridad de Harvard y profesora del Departamento de Economía de la UTDT. En 2012 fue nombrada investigadora principal del Conicet. La noticia, que fue conocida este lunes, fue celebrada por algunos de sus pares de la Universidad Torcuato Di Tella. El rector de ese centro de altos estudios Juan José Cruces mencionó que “es un enorme orgullo para la Univ. Torcuato Di Tella que Andrea Rotnitzky, Profesora Plenaria del Depto. de Economía, haya recibido, junto a colegas de diferentes lugares del mundo, este importantísimo premio en Estadística. ¡Felicitaciones!”. SEGUIR LEYENDO:


--- [Rousseeuw Prize for Statistics - Wikipedia] ---
The Rousseeuw Prize for Statistics awards innovations in statistical research with impact on society. This biennial prize is awarded in even years, and consists of a medal, a certificate, and a monetary reward of US$1,000,000, similar to the Nobel Prize in other disciplines. The home institution of the Prize is the King Baudouin Foundation (KBF) in Belgium, which appoints the international jury and carries out the selection procedure. The award money comes from the Rousseeuw Foundation created by the statistician Peter Rousseeuw.
