=== SEARCH SNIPPETS ===

[Carlos Gardel (Buenos Aires Underground) - Wikipedia]
Carlos Gardel station runs under the Abasto de Buenos Aires, one of Buenos Aires' most prominent landmarks. There is an underground connection that makes it possible to access the shopping centre from the subway station without going outside to street level. Although initially when this station was first opened in 1930 it was named Agüero after the road it crosses, it was later renamed Carlos ...
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Carlos_Gardel_(Buenos_Aires_Underground)

[Homenaje a Carlos Gardel en su estación de Subte - Argentear]
Feb 20, 2015 · Carlos Gardel es una estación de la línea B de la red de subterráneos de la Ciudad de Buenos Aires, ubicada debajo de la Avenida Corrientes y su intersección con la calle Agüero, en el barrio de Balvanera en la zona conocida como el «Abasto».
URL: https://argentear.com/homenaje-a-carlos-gardel-en-su-estacion-de-subte/

[Carlos Gardel (Subte de Buenos Aires)]
Carlos Gardel es una estación de la línea B de la red de subterráneos de la Ciudad de Buenos Aires, ubicada en la intersección de la Avenida Corrientes y la calle Agüero, en el barrio de Balvanera, dentro de la zona conocida como el " Abasto ".
URL: https://es-academic.com/dic.nsf/eswiki/226163

[Carlos Gardel (Buenos Aires Underground) - Alchetron]
Dec 17, 2024 · Overview Carlos Gardel station runs under the Abasto de Buenos Aires, one of Buenos Aires' most prominent landmarks. There is an underground connection that makes it possible to access the shopping centre from the subway station without going outside to street level.
URL: https://alchetron.com/Carlos-Gardel-(Buenos-Aires-Underground)

[An old train from the Buenos Aires Subway, Argentina : r/trains]
This is a Mitsubishi Eidan 500 Series train, departing Carlos Gardel station from the B line, at the Buenos Aires Subway (which in Argentina is ...
URL: https://www.reddit.com/r/trains/comments/1qsdhqx/an_old_train_from_the_buenos_aires_subway/


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Carlos Gardel (Buenos Aires Underground) - Wikipedia] ---
Carlos Gardel is a station on Line B of the Buenos Aires Underground.
The station is located in the Balvanera barrio, at the intersection of Avenida Corrientes and Calle Agüero. It was opened on 17 October 1930 as part of the inaugural section of the line between Federico Lacroze and Callao.


--- [Homenaje a Carlos Gardel en su estación de Subte - Argentear] ---
Carlos Gardel es una estación de la línea B de la red de subterráneos de la Ciudad de Buenos Aires, ubicada debajo de la Avenida Corrientes y su intersección con la calle Agüero, en el barrio de Balvanera en la zona conocida como el «Abasto». La estación fue inaugurada el 17 de octubre de 1930 con el nombre de Agüero, que posteriormente le fue modificado para homenajear a Carlos Gardel. El 12 de junio de 1933 se inauguró una conexión subterránea con el Mercado de Abasto de Buenos Aires, actualmente un centro comercial. Actualmente, la estación estrenó cuatro nuevos murales que recuerdan al popular cantor y homenajean al tango, en uno de los barrios más tangueros de la Ciudad. El artista Marino Santa María inmortalizó al zorzal criollo en el barrio del Abasto. Las nuevas obras del artista plástico Marino Santa María fueron emplazadas en el marco del Plan de Gestión Cultural y Patrimonial de Subterráneos de Buenos Aires, que tiene como objeto lograr una mejora sustancial en el entorno de estaciones a través de su puesta en valor con piezas de reconocidos artistas. Los murales fueron realizados en la técnica de mosaico veneciano y transformaron la estación en un verdadero memorial dirigido al cantante, compositor y actor que creció en el barrio del Mercado de Abasto. Las obras pertenecen a la serie “Gardel hay uno sólo” y se ubicaron en el vestíbulo de la estación y en paredes de andenes. En ellos, se puede apreciar la característica sonrisa del cantante sobre fondos coloridos y cúpulas de edificios típicos de la Avenida Corrientes. “Estas ornamentaciones se realizan con la idea de que los usuarios las incorporen como parte del paisaje habitual del Subte y puedan disfrutarlas en cada viaje cuando van desde el trabajo o el estudio a sus casas”, señaló al respecto Verónica López Quesada, Gerenta Corporativa y Comercial de Subterráneos de Buenos Aires. La técnica es un trabajo artesanal que demandó colocar más de 1500 venecitas por mural y se destaca por su alta resistencia y duración. Las obras conviven con las realizadas por Santa María sobre las calles Zelaya y Anchorena y conforman un homenaje permanente al 2×4.


--- [Carlos Gardel (Subte de Buenos Aires)] ---
- Carlos Gardel (Subte de Buenos Aires) - Carlos Gardel (Subte de Buenos Aires) Carlos Gardel Inaugurada 17 de octubre de 1930 Nombre anterior Agüero Plataformas Laterales Ubicación Av. Corrientes y Agüero Barrio Balvanera Combinación Anterior Línea Próxima Pueyrredón Medrano Carlos Gardel es una estación de la línea B de la red de subterráneos de la Ciudad de Buenos Aires, ubicada en la intersección de la Avenida Corrientes y la calle Agüero, en el barrio de Balvanera, dentro de la zona conocida como el "Abasto". La estación fue inaugurada el 17 de octubre de 1930 con el nombre de Agüero, que posteriormente le fue modificado para homenajear a Carlos Gardel. El 12 de junio de 1933 se inauguró una conexión subterránea con el Mercado de Abasto de Buenos Aires, actualmente un centro comercial. Dentro de su historia, se puede destacar que en esta estación cantó Kevin Johansen, que también dio un mini show en un vagón. Decoración La estación Carlos Gardel posee cinco murales: en el andén sur el mural Gardel por tres de Andrés Compagnucci homenajea al célebre cantante de tango y en el andén norte Abasto, del mismo autor reproduce la fachada de dicho mercado, ubicado en las afueras de la estación; ambos fueron realizados en 2000. En el vestíbulo de la estación hay otros dos murales realizados en 1998 por la ceramista Ingeborn Ringer con diseño de Carlos Páez Vilaró, de temática gardeliana; y un filete realizado por León Untroib en 2000. Completa la decoración un mural confeccionado por alumnos de una escuela primaria instalado en el andén norte en 1984. Retrato de Carlos Gardel frente a la boletería de la estación, obra del fileteador León Untroib Categorías: Estaciones del Subte de Buenos Aires | Balvanera (Buenos Aires) Wikimedia foundation. 2010.


--- [Carlos Gardel (Buenos Aires Underground) - Alchetron] ---
Opened 1930 | Platforms Side platforms Platform Side platform | | Address Autonomous City of Buenos Aires, Argentina Similar Pueyrredón, Federico Lacroze, Leandro N Alem, Carlos Pellegrini, Pasteur ‑ AMIA | Carlos Gardel is a station on Line B of the Buenos Aires Underground. The station is located in the Balvanera barrio, at the intersection of Avenida Corrientes and Calle Agüero. Overview Carlos Gardel station runs under the Abasto de Buenos Aires, one of Buenos Aires' most prominent landmarks. There is an underground connection that makes it possible to access the shopping centre from the subway station without going outside to street level. Although initially when this station was first opened in 1930 it was named Agüero after the road it crosses, it was later renamed Carlos Gardel, after the famous tango singer. References Carlos Gardel (Buenos Aires Underground) Wikipedia(Text) CC BY-SA


--- [An old train from the Buenos Aires Subway, Argentina : r/trains] ---
An old train from the Buenos Aires Subway, Argentina Sorry, something went wrong when loading this video. View in appThis is a Mitsubishi Eidan 500 Series train, departing Carlos Gardel station from the B line, at the Buenos Aires Subway (which in Argentina is called the Subte). Those trains started operating in the Marunouchi line in the Tokyo metro back in the 1950s. In 1995, they were bought by Metrovías (the company that operated the Subte at that time), and arrived Argentina in the same year. Those trains still operate to this year, alongside CAF 6000 trains bought from the Madrid metro, however, all of the B line trains are going to be replaced by new trains in 2027, in order to standarize and modernize the line's fleet.
