=== SEARCH SNIPPETS ===

[Ventaquemada - Wikipedia]
Ventaquemada is a town and municipality in the Central Boyacá Province, part of the Colombian department of Boyacá. Ventaquemada is located at a distance of 98 kilometres (61 mi) from the capital Bogotá and 29 kilometres (18 mi) from the departmental capital Tunja.
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Ventaquemada

[Ventaquemada Facts for Kids]
Ventaquemada is a town and a municipality (like a county or district) in the Boyacá area of Colombia. It is part of the Central Boyacá Province. Ventaquemada is about 98 kilometers (61 miles) from Bogotá, the capital city of Colombia. It is also 29 kilometers (18 miles) from Tunja, which is the capital of the Boyacá Department. The town is located high up, at 2,630 meters (8,629 feet ...
URL: https://kids.kiddle.co/Ventaquemada

[Ventaquemada - GoBOY]
Municipio de Ventaquemada, Boyacá. Historia. Ventaquemada “PUERTA DE ORO DE BOYACÁ”, fue fundada el 17 de diciembre de 1777 por el señor Virrey-MANUEL ANTONIO FLOREZ. Recibe el nombre de Ventaquemada en memoria de un hecho ocurrido en la antigua comarca comercial del siglo XVIII denominada "La venta" que se ubicaba en ese mismo lugar, la
URL: https://goboy.com.co/listing/ventaquemada/

[El nombre de este municipio boyacense se relaciona con una unidad de ...]
Uno de esos pueblos que brilla con su propio encanto es Ventaquemada, también conocido como la “Puerta de Oro de Boyacá”, cuyo nombre se relaciona con una unidad de transacción comercial ...
URL: https://www.semana.com/turismo/articulo/el-nombre-de-este-municipio-se-relaciona-con-una-unidad-de-transaccion-comercial-es-conocido-como-la-puerta-de-oro-de-boyaca/202552/

[Wolfram|Alpha (Ventaquemada, Boyacá, Colombia | founding dates)]
Result: (data not available)
URL: https://www.wolframalpha.com/input/?i=What+year+was+the+municipality+of+Ventaquemada%2C+Boyac%C3%A1%2C+Colombia%2C+founded%3F


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Ventaquemada - Wikipedia] ---
Ventaquemada is a town and municipality in the Central Boyacá Province, part of the Colombian department of Boyacá. Ventaquemada is located at a distance of 98 kilometres (61 mi) from the capital Bogotá and 29 kilometres (18 mi) from the departmental capital Tunja. The urban centre is situated at an altitude of 2,630 metres (8,630 ft) on the Altiplano Cundiboyacense in the Eastern Ranges of the Colombian Andes. Ventaquemada borders Tunja and Samacá in the north, Boyacá, Boyacá, Jenesano and Nuevo Colón in the east, Turmequé and Villapinzón in the south and Guachetá, Lenguazaque and Villapinzón in the west.


--- [Ventaquemada Facts for Kids] ---
Ventaquemada facts for kids Quick facts for kids Ventaquemada Padua, La Venta | ||| |---|---|---|---| | Municipality and town | ||| | Church of Ventaquemada | ||| | ||| | Location of the municipality and town of Ventaquemada in the Boyacá Department of Colombia | ||| | Country | Colombia | || | Department | Boyacá | || | Province | Central Boyacá Province | || | Founded | 17 December 1777 | || | Founded by | Manuel Antonio Flores | || | Area | ||| | • Municipality and town | 159.329 km2 (61.517 sq mi) | || | • Urban | 0.52 km2 (0.20 sq mi) | || | Elevation | 2,630 m (8,630 ft) | || | Population (2015) | ||| | • Municipality and town | 15,442 | || | • Density | 96.919/km2 (251.019/sq mi) | || | • Urban | 2,399 | || | Time zone | UTC-5 (Colombia Standard Time) | Ventaquemada is a town and a municipality (like a county or district) in the Boyacá area of Colombia. It is part of the Central Boyacá Province. Ventaquemada is about 98 kilometers (61 miles) from Bogotá, the capital city of Colombia. It is also 29 kilometers (18 miles) from Tunja, which is the capital of the Boyacá Department. The town is located high up, at 2,630 meters (8,629 feet) above sea level. It sits on a high plateau called the Altiplano Cundiboyacense, which is in the Eastern Mountains of the Colombian Andes. Ventaquemada shares its borders with several other towns. To the north, it borders Tunja and Samacá. To the east, it borders Boyacá, Boyacá, Jenesano, and Nuevo Colón. To the south, it borders Turmequé and Villapinzón. Finally, to the west, it borders Guachetá, Lenguazaque, and Villapinzón. Contents What Does Ventaquemada Mean? The name "Ventaquemada" has an interesting history. Before it was called Ventaquemada, the town had other names like Padua and La Venta. These names showed that it was a busy trading spot. It was in a very important location along the main road between Bogotá and Tunja. These two cities were the most important places on the Altiplano long ago. The name "Ventaquemada" means "burnt sale" or "burnt inn." This name was given to the town after some buildings belonging to a family named Albarracín were burned down. A Look at Ventaquemada's History Early Inhabitants: The Muisca People Long before the Spanish arrived, the area where Ventaquemada is now was home to the Muisca. The Muisca were a group of indigenous people who lived in a loose "confederation" (a group of states working together). Ventaquemada was part of the land ruled by the zaque (a Muisca ruler) of Hunza. When Ventaquemada Was Founded Modern Ventaquemada was officially founded on December 17, 1777. It was founded by a person called a viceroy, Manuel Antonio Flórez. A viceroy was like a governor who ruled a colony in the name of the king of Spain. Ventaquemada and Colombia's Independence Ventaquemada is very close to a famous place called the Puente de Boyacá (Bridge of Boyacá). This bridge was where a very important battle, the Battle of Boyacá, took place. This battle was a big step in Colombia's fight to become independent from Spain. In Ventaquemada, you can still see a classic old colonial house. There is also a statue honoring Simón Bolívar, a hero who helped many South American countries gain their independence. The town also used to have a train station, but it has been empty and unused for a long time. What Ventaquemada Does for Money The main way people in Ventaquemada make a living is through agriculture. This means they grow crops. The most important crops grown here are potatoes and maize (corn). Famous People from Ventaquemada - Héctor Moreno: He is a former Colombian racewalker. Racewalking is a sport where athletes walk as fast as they can, but they must always keep one foot on the ground. Images for kids See also In Spanish: Ventaquemada para niños


--- [Ventaquemada - GoBOY] ---
Sitios de interés Municipio de Ventaquemada, Boyacá. Historia. Ventaquemada “PUERTA DE ORO DE BOYACÁ”, fue fundada el 17 de diciembre de 1777 por el señor Virrey-MANUEL ANTONIO FLOREZ. Recibe el nombre de Ventaquemada en memoria de un hecho ocurrido en la antigua comarca comercial del siglo XVIII denominada “La venta” que se ubicaba en ese mismo lugar, la cual fue quemada por las rivalidades entre sus habitantes antes de la construcción del actual municipio. Tiene una población estimada de 15.442 habitantes. Está situada sobre la Troncal Central del Norte, dista a 98 Km. de Bogotá DC y a 29 km de la capital del departamento (Tunja). El Municipio tiene un área total de 159.329 Km2; con un área de rural de 158.827 Km2 y 0.502 Km2 de área urbana. Ubicada en la Provincia Centro del departamento de Boyacá. Limita al norte con Tunja y Samacá, al sur con Turmequé y Villapinzón, al oriente con Boyacá, Jenesano y Nuevo Colón y al occidente con Guachetá, Lenguazaque y Villapinzón. Reconocida por su gastronomía típica Boyacense, se destaca por sus arepas, su deliciosa gallina y por ser cuna de la libertad, puesto que hace parte de su territorio el puente de Boyacá en donde se libró la batalla de la independencia el 7 de agosto de 1819 y la casa histórica o “Casa del Cuartel del General del Ejercito Libertador” declarada Monumento de la Nación, allí se firmó por parte del General Suoblete el parte de victoria de la Batalla de Boyacá el 8 de agosto de 1819. Fecha de fundación :17 de diciembre de 1777 Nombre del/los fundador (es) :Virrey-MANUEL ANTONIO FLOREZ Reseña histórica: El sitio que hoy ocupa el municipio, estuvo antecedido por una unidad de transacción comercial denominado LA VENTA, lugar estratégico situado en el camino que unía la provincia de Tunja con Santa fe de Bogota. Alrededor de dicha venta se fue desarrollando así la base de la conformación de Ventaquemada. La historia señala que por rivalidades existentes entre los habitantes de la comarca la mencionada VENTA de propiedad del señor Albarracin, fue quemada y reducida a cenizas. Hecho que sorprendió no solo a los nativos, sino también a los viajeros que por allí pasaban, derivándose así de este acto el nombre de VENTAQUEMADA, que ostenta este municipio. El caserío que se llamo Ventaquemada, en el año de 1776, según decreto dado por el Virrey MANUEL ANTONIO FLOREZ, autorizó su fundación como parroquia asignó como primer cura párroco al Presbítero AGUSTÍN GUEVARA; el mismo Virrey en el año de 1777 mediante decreto erigió la parroquia en municipio, nombró como primer alcalde al señor FRANCISCO CORREA. Acontecimientos Tiene a su haber parte de la historia de Colombia porque en su territorio se encuentra el histórico campo del Puente de Boyacá y en virtud que dentro del poblado se cumplieron acontecimientos trascendentales de la campaña libertadora. Lugar donde se sello la independencia de nueva granada en el año 1819. Sobre el curso del río teatinos, se encuentra el histórico Puente, que conserva aun los estribos de piedra originales. El ejército patriota comandado por el libertador Simón Bolívar tenía 2850 soldados y el realista dirigido por Barreiro 2670. La batalla fue corta; se inicio a las dos de la tarde y culminó cuándo el General Francisco de Papua Santander, con la división de vanguardia, paso triunfalmente el puente histórico y se rindieron los españoles. En el campo de Boyacá existen varios monumentos; el dedicado al libertador, ejecutado por el escultor alemán Ferdinand Von Muller; también se le llama “monumento de Muller”, tiene 18 metros de altura; en su remate aparece la figura de Bolívar sobre un broquel en hombros de 5 mujeres que simbolizan las 5 republicas bolivariana. En el centro se ubica la figura de Clío, la musa de la historia. En los extremos están colocados los “Cuatro Ángeles de la Fama” con sus respectivos clarines al viento que simbolizan la fama y la gloria. El obelisco de la libertad, construido según arquitectura faraónica; el arco del triunfo, de inspiración romana con todas las estrofas del himno nacional , la estatua del general Santander el “héroe de Boyacá”, el ciclorama destinado a los cuadros pictóricos sobre la independencia; la plaza de banderas donde se ubica el pebetero que mantiene la llama eterna de la libertad; las piedras de Barreiro, celebres por los petroglificos indígenas y por que allí fue apresado el comandante español por el soldado niño Pedro Pascasio Martínez quien no se dejo comprar por un cinturón con onzas de oro. También se encuentra el templo patriótico-religioso, la piedra de Bolívar, la casa de teja, el busto del general Cruz Carrillo. El Libertador llego de los primeros al histórico pueblo y paso revista en la plaza principal a los prisioneros, con la prodigiosa retentiva que siempre tuvo, reconoció entre ellos a Francisco Fernández Vignoni, el traidor de Puerto Cabello en1812. la casa histórica “CASA DEL CUARTEL DEL GENERAL DEL EJERCITO LIBERTADOR” declarada patrimonio cultural de la nación en 1990, allí se firmó por parte del General Suoblete el parte de victoria de la Batalla de Boyacá el 8 de agosto de 1819. Ventaquemada es celebre por las acciones guerreras que han ocurrido. · La batalla del arroyo de las vueltas en donde se enfrentan el Zipa y el Zaque, que llevo al triunfo de Quemanchatocha y la muerte de Nemequeme. · En el alto de la virgen se enfrentaron los centralistas y los federalistas en 1812, culminando con la derrota de Nariño y las fuerzas de Cundinamarca. Geografía: Descripción Física: Ventaquemada presenta una topografía de relieve ondulado, quebrado (80%) y plano (20%). Esta característica se presenta puesto que la cordillera oriental atraviesa el municipio de sur a norte. Límites del municipio: Al norte con los municipios de Tunja y Samacá; Por el oriente con Boyacá, Jenesano y Nuevo Colón; Por el sur con Turmequé y Villapinzón; Y por el occidente con Guachetá, Lenguazaque y Villapinzón Extensión total: 159,329 Km2 Extensión área urbana: 0,502 Km2 Extensión área rural: 158,827 Km2 Altitud de la cabecera municipal (metros sobre el nivel del mar): 2,630 msnm Temperatura media: la temperatura oscila entre los 8º C y 14º C.º C Distancia de referencia: 98 Km. de Bogotá D.C Mapas Acceda a la sección de mapas Ecología: Principales Ecosistemas. Páramo el Rabal, Cuchilla del Santuario, Sectores Laguna Verde y Teatinos, Boquerón Cuchilla los Andes, Vereda Puente de Boyacá quebrada Pilas ZONAS DE BOSQUES Cuchilla de Gacal, cuchilla Degolladera, Cuchilla Chital, Cuchilla Chiquita, Cuchilla Grande, Altos Peñuelos, Alto Pirachupa. CAUCES DE AGUAS Ronas, Ríos Albarrazín, Teatinos, Quebrada Cortaderal, Humedales, lagunas, entre otros. VEGETACIÓN DE BOSQUE Musgo, encenillo, gaque, tague, chusque, romera blanca, uvo, tuno, zarsa, tuna, paja grande, arrayán, helecho, lengua de vaca, guardarrocío, chirco, mora, salvio negro, trompeto, entre otros VEGETACIÓN DE PARAMO Frailejón, chite, cucharo, paico, gateadora de monte charne, salvia, chicoria blanca, pajonales, lanzo diente de león, anicinillo prendecojo cardon, ciro, choco, laurel, espino tobo, coral de menta salvio negro y blanco, entre otros. FAUNA NATIVA Tinajo (mamífero) Jaqueco (Aves) Armadillo (mamífero) Culebras (reptiles) Currucuyes (Aves) Zorros (mamíferos) Guaches (mamíferos) Perdices (aves) Conejos (mamíferos) Toches (aves) Tigrillos (mamíferos) Vavagunches (Aves) Caicas (aves) Quinchas (aves) Comprapanes (aves) Ciriguelo (aves) Copetones (aves) Suros (aves) Gallinetas(aves) Trigueros (aves) Mirlas (aves) Economía: A través de la historia Ventaquemada se ha caracterizado por ser un municipio de vocación agrícola, destacándose a nivel Departamental y Nacional como productor de papa. Los sistemas de producción eran tradicionales; otros cultivos que se desarrollaban eran el maíz y el haba, entre otros. De igual forma existía una pequeña producción de frutales que en mayoría eran colocados en la plaza local y en las plazas de los municipios cercanos incluido Tunja. En menor proporción tenia actividad el sector pecuario destacándose la producción de doble propósito (carne, leche). Ventaquemada era un paso obligado de la carretera que conducía de Tunja a Santa fé de Bogotá, generando asentamientos comerciales donde se vendían platos típicos como: Gallina, Arepas, Cordero, entre otros. Y que hoy han concentrado asentamientos humanos denominados centros poblados. Vías: Aéreas: NO REPORTA Terrestres: Vía Bogota-Tunja: La principal vía del municipio es la carretera central del norte que comunica la capital del país con la capital del Departamento de Boyacá, los municipios del norte hasta encontrar la Costa Atlántica. Vías Turmeque, Jenesano y Nuevo Colon: Eje de comunicación con los municipios de la provincia de Márquez Vía Montoya: Eje de comunicación con el páramo del rabanal y municipios de lenguazaque y samacá. Fluviales: NO REPORTA. Información General. Nombre del municipio: Municipio de Ventaquemada. NIT: 891.800.986-2Código Dane: 15861 Gentilicio: Ventaquemense. Sitios de interés We’re sorry but we do not have any listings matching your search, try to change you search settings Eventos del municipio We’re sorry but we do not have any listings matching your search, try to change you search settings Lo siento, debes estar conectado para publicar un comentario.


--- [El nombre de este municipio boyacense se relaciona con una unidad de ...] ---
El departamento de Boyacá, sin duda alguna, es uno de los destinos más fascinantes de Colombia para quienes buscan historia, naturaleza y tradición. Sus pueblos, cargados de encanto colonial y rodeados de majestuosos paisajes andinos, ofrecen una experiencia única que combina el legado ancestral con la calidez de su gente. Recorrer Boyacá es sumergirse en el alma de la identidad colombiana. Fue en estas tierras donde se libraron algunas de las batallas más importantes por la independencia, como la emblemática Batalla del Puente de Boyacá, hoy sitio histórico y símbolo nacional. Pero más allá de su papel en la historia, este departamento deslumbra por la belleza de sus municipios y la autenticidad de sus costumbres. Uno de esos pueblos que brilla con su propio encanto es Ventaquemada, también conocido como la “Puerta de Oro de Boyacá”, cuyo nombre se relaciona con una unidad de transacción comercial: ‘La Venta’, en memoria de un hecho ocurrido en la antigua comarca comercial del siglo XVIII denominada de esta manera que se ubicaba en el mismo lugar, explica la alcaldía municipal en su página web. Esa comarca comercial unía a la provincia de Tunja con Santa Fe de Bogotá, sin embargo, según cuentan los historiadores locales, fue incendiada debido a rivalidades locales entre sus habitantes antes de la construcción del actual municipio. De acuerdo con la misma entidad, Ventaquemada tiene una población estimada de 15.442 habitantes, está localizada sobre la Troncal Central del Norte, a una distancia aproximada de 98 kilómetros de Bogotá, la capital colombiana y a 29 kilómetros de la capital del departamento (Tunja). Es un lugar ideal para aquellos que desean degustar la gastronomía típica boyacense, aunque principalmente se destaca por sus arepas y su deliciosa gallina. Además, es considerada la ‘cuna de la libertad’, debido a que hace parte de su territorio el puente de Boyacá en donde se libró la batalla de la independencia el 7 de agosto de 1819 y la casa histórica o ‘Casa del Cuartel del General del Ejercito Libertador’, declarada Monumento de la Nación. Su economía está centrada en el cultivo de papa, con cerca de 2.800 agricultores locales que también producen leche y hortalizas. “A nivel nacional, Ventaquemada se destaca como el segundo en área de siembra y producción de papa, y el primero en generación de empleo gracias a este cultivo", destaca el Sistema de Información Turística (Situr). Nuestro alcalde, @ArqOscarAlc, junto a personal técnico de @CORPOCHIVOR lideró visita al sendero que lleva a nuestro Páramo de Rabanal, para verificar el cuidado ambiental y proyectar estrategias de turismo sostenible de la mano de las comunidades. — Alcaldía de Ventaquemada (@AlcVentaquemada) November 22, 2024 Hilo pic.twitter.com/PYSaf7zhju Ventaquemada, un pueblo próspero y en constante crecimiento Sumado a sus cultivos de papa, el municipio cuenta con una rica herencia cultural y patrimonial, representada en construcciones simbólicas como la casa histórica de Ventaquemada –declarado monumento nacional en 1967–, o las estaciones del ferrocarril como las de Albarracín, Páez, Viejo y Ventaquemada –declarados también monumentos nacionales en 1996–, señala la misma fuente. Como parte de sus atractivos turísticos, resaltan sus actividades culturales anuales como el Festival Gastronómico, las fiestas de San Antonio de Padua, el Reinado Municipal de la Papa, el Aguinaldo Ventaquemense y la Feria Agrícola, que atraen a los visitantes. Para los amantes de la naturaleza, el pueblo ofrece escenarios encantadores como el páramo de Rabanal, la Laguna Verde y el embalse de teatinos, completando una experiencia única que mezcla historia, cultura, tradición y una rica gastronomía capaz de deleitar los paladares más exigentes.


--- [Wolfram|Alpha (Ventaquemada, Boyacá, Colombia | founding dates)] ---
No content
