=== SEARCH SNIPPETS ===

[Anorí - Wikipedia, la enciclopedia libre]
Anorí es un municipio colombiano situado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Tarazá, Cáceres y Zaragoza, por el este con los municipios de Zaragoza, Segovia y Amalfi, por el sur con los municipios de Amalfi, Guadalupe, Angostura y Campamento, y por el oeste con los municipios de ...
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Anor%C3%AD

[Reseña histórica - CER. EL CARMIN - ANORÍ, ANTIOQUIA]
Anorí tiene una población aproximada de 16.400 habitantes entre la zona urbana y la zona rural. El Municipio de Anorí pertenece a la región del Nordeste del Departamento de Antioquia, Limita por el norte con los municipios de Tarazá, Cáceres y Zaragoza, por el este con los municipios de Zaragoza, Segovia y Amalfi, por el sur con los municipios de Amalfi, Guadalupe, Angostura y Campamento ...
URL: https://cerelcarmin.edu.co/resena-historica/

[Anorí - Antioquia es Mágica]
El Municipio de Anorí fue fundado en el año 1808. Es un territorio que nació por la explotación de la minería del Oro, y está rodeado de grandes extensiones de bosques y áreas de reservas protegidas dónde abunda la flora y la fauna, inclusive con especies endémicas como El Arrierito Antioqueño (Lipaugus Weberi), un ave que solo se encuentra en Anorí. Así mismo, tiene grandes ...
URL: https://turismoantioquia.travel/anori/

[Anorí (Colombia) - EcuRed]
Anorí es un municipio colombiano, situado en la subregión nordeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Tarazá, Cáceres y Zaragoza, por el este con los municipios de Zaragoza, Segovia y Amalfi, por el sur con los municipios de Amalfi, Guadalupe, Angostura y Campamento, y por el oeste con los municipios de Campamento, Yarumal, Valdivia y Tarazá.
URL: https://www.ecured.cu/Anor%C3%AD_(Colombia)

[ANORÍ - Corregimientos de Antioquia]
El municipio de Anorí está ubicado al Nordeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Tarazá, Cáceres y Zaragoza; al oriente con Zaragoza, Segovia y Amalfi; al sur con los municipios de Amalfi, Guadalupe, y Campamento; y al occidente con Campamento, Yarumal, Valdivia y Tarazá.
URL: https://corregimientos.antioquia.gov.co/anori-3/


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Anorí - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Anorí es un municipio colombiano situado en la subregión Nordeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Tarazá, Cáceres y Zaragoza, por el este con los municipios de Zaragoza, Segovia y Amalfi, por el sur con los municipios de Amalfi, Guadalupe, Angostura y Campamento, y por el oeste con los municipios de Campamento, Yarumal, Valdivia y Tarazá.


--- [Reseña histórica - CER. EL CARMIN - ANORÍ, ANTIOQUIA] ---
No content


--- [Anorí - Antioquia es Mágica] ---
El Municipio de Anorí fue fundado en el año 1808. Es un territorio que nació por la explotación de la minería del Oro, y está rodeado de grandes extensiones de bosques y áreas de reservas protegidas dónde abunda la flora y la fauna, inclusive con especies endémicas como El Arrierito Antioqueño (Lipaugus Weberi), un ave que solo se encuentra en Anorí. Así mismo, tiene grandes acontecimientos como ser el lugar donde nació el muralista Pedro Nel Gómez y el poeta León Zafir. En Anorí se producen deliciosos productos como Chocolates, Cafés, Mieles y mucho más. Anorí es un lugar que debes conocer. Festividades - Semana Santa (10 Abril) - Fiestas de la Antioqueñidad – Anorí se viste de Antioquia (Festivo de Asunción Virgen María) - Conmemoración del Día del Campesino (2 Junio) - Fiesta de la Virgen de Fátima (13 Mayo) ¿Cómo llegar? - Vía Principal: Medellín – Partidas de Cisneros en dirección a Yolombó – Partidas de Yolombó en dirección a Amalfi – Partidas de Amalfi (sector los mangos) en dirección al Municipio de Anorí. - Vías Alternas: Medellín – Yarumal – Campamento – Anorí - Transporte Publico: Coonorte - Precio Transporte Público: $45.000 en promedio - Peajes: 1 (Vía Principal) - Precios Peajes: $ 11.300 en promedio


--- [Anorí (Colombia) - EcuRed] ---
Anorí (Colombia) | Anorí (Antioquia) | ||| |---|---|---|---| | Municipio de Colombia | ||| | ||| | Entidad | Municipio | || | • País | Colombia | || | • Fundación | 1808 | || Anorí es un municipio colombiano, situado en la subregión nordeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Tarazá, Cáceres y Zaragoza, por el este con los municipios de Zaragoza, Segovia y Amalfi, por el sur con los municipios de Amalfi, Guadalupe, Angostura y Campamento, y por el oeste con los municipios de Campamento, Yarumal, Valdivia y Tarazá. Sumario Historia Anorí fue fundado en 1808 por Juan de la Rosa Estrada y elegido como municipio en 1821. El municipio fue creado como un lugar para la extracción de oro y más adelante con la llegada de un gran número de colonos, el lugar adquirió las características de un municipio por lo que fue elevado a esa categoría en 1821. La época dorada de la población fue entre los años 1830 a 1850, época en que la fiebre del oro se apaciguó y la mayoría de los inversores abandonaron la localidad. Anorí es conocido como "tierra de artistas", fue la cuna del Maestro Pedro Nel Gómez, Darío Ruiz Gómez y de León Zafir. Su Parque Principal es amplio y varias joyas de la arquitectura antioqueña le ofrecen al turista imágenes inolvidables. También en el área rural, el mayor encanto es internarse entre las cascadas y el paisaje verde. Este municipio se ofrece como un oasis de buen gusto por el arte y de aguas frescas en el Nordeste de Antioquia. El municipio posee uno de los sistemas montañosos más hermosos y complejos de Antioquia, lo cual también ha contribuido, según la Gobernación de Antioquia, a que sea el municipio con más cultivos ílicitos de Antioquia, especialmente de Coca. En los últimos años, fue la misma Gobernación quien impulsó un programa de sustitución de cultivos, siendo el cacao el principal cultivo alternativo. Generalidades Se divide en el corregimiento (1) La Liberia, y en 51 veredas como Santo Domingo, Provincia, El Limón, El Retiro, La Meseta, La Teresita, Las Lomitas, Las Nieves, Cruces, La Esperanza, Madreseca, La plancha, entre otras, que están distribuidas en cinco zonas, una correspondiente a la cabecera y las cuatro restantes a la zona rural. Demografía Población total: 15.812 hab. (2009)1 - Población urbana: 5.890 - Población rural: 9.922 Alfabetización: 79.7% (2005)2 - Zona urbana: 82.9% - Zona rural: 75.8% Etnografía= Según las cifras presentadas por el DANE del censo 2005, la composición etnográfica2 del municipio es: - Mestizos & Blancos (96,1%) - Afrocolombianos (3,8%) - Indígenas (0,1%) Geografía El municipio de Anorí se encuentra localizado en la cordillera central de los Andes, en el nordeste Antioqueño. El municipio tiene cincuenta y dos veredas y un corregimiento. Economía La economía de Anorí, al contrario que la mayoría de municipios del nordeste, no está basada principalmente en la agricultura pero es fuerte en la producción de panela a partir de caña de azúcar, y producción de café. La ganadería también ha tomado gran fuerza produciendo cantidades de buena calidad de carne y leche. Anorí ha tenido una participación activa en la siembra de cultivos ilícitos, especialmente de coca, aunque esto ha venido disminuyendo con el tiempo remplazando estos cultivos con café, cacao y otros cultivos legales. Esta localidad nació de la explotación aurífera; el oro ha sido el producto clave de Anorí, que como todos los recursos minerales, está comenzando a escasear, por lo que el municipio debió cambiar de vocación económica dirigiendo sus actividades hacia la siembra de pasto, café, cacao. Se está trabajando en no dejar terminar la caña y en no producir madera para conservar las selvas y bosques. Fiestas - Fiesta de la Virgen del Carmen, 16 de julio. - Evento "Anorí se viste de Antioquia", 11 de agosto, Es una fiesta conmemorativa a la raza Antioqueña. - Semana Santa en vivo, sin fecha fija en el mes de marzo o abril. - Fiestas del campesino, 6 de junio. Patrimonio histórico artístico y destinos ecológicos - Iglesia San Luis Gonzaga. Recibió este nombre por el patrono San Luis Gonzaga. El maestro Tyrrell Moore colaboró para los dibujos de los planos y el padre Noreña terminó la construcción - Capilla Villa Fátima. Las peregrinaciones desde Anorí y sus veredas a esta capilla son famosas en la región. Es una hermosa construcción antigua en adobe, con campanario visible. En el lugar se celebran el 18 de agosto, las Fiestas de San Roque - Casa de la Cultura Pedro Nel Gómez. Destinos ecológicos - Río Anorí. Es posible encontrar hermosas cascadas, piscinas naturales muy cerca al área urbana y es zona apta para la pesca deportiva de sabaleta. Allí, en julio se realiza el Festival de la Pesca. - Minas de Oro - Salto de Builes. Hermosa caída de agua considerada la mayor de las cascadas que va formando el río Anorí en su paso por el municipio. Personajes - Maestro Pedro Nel Gómez, pintor. - Maestro León Zafir, poeta, autor entre otras obras inmortales de Tierra Labrantía, cuya música fue aportada por el maestro Carlos Vieco, y Hacia el Calvario. - Escritor, Poeta, Periodista, Darío Ruiz Gómez , obras: - Hojas en el patio (Novela, 1979) - De la razón a la soledad (Ensayos, 1981) - La ternura que tengo para vos (Cuentos, 1982) - Para decirle adiós a mamá (Poesía, 1983) - A la sombra del ángel (Poesía, 1990) - En tierra de paganos (Novela, 1991) - La muchacha de la leyenda (Poesía, 2001) - Trabajo de lector (Colección de ensayos críticos, 2003) - Diario de ciudad (Ensayos sobre urbanismo, 2005) - Crímenes municipales (Novela, 2009) Tiene también obras publicadas en ensayo sobre arte, urbanismo y crítica literaria en revistas especializadas de Colombia y el exterior. Abogado y Político: Doctor Carlos Arturo Piedrahíta Cárdenas, Congresista Fuentes - http://www.anori.gov.co/ - http://www.anori-antioquia.gov.co/index.shtml - http://www. anori -antioquia.gov.co/nuestromunicipio.shtml?apc=mIxx-1-&s=m&m=I - http://es.wikipedia.org/wiki/Anexo:Municipios_de_Antioquia.


--- [ANORÍ - Corregimientos de Antioquia] ---
SUBREGIÓN NORDESTE CLIMA 21°C DISTANCIA A MEDELLÍN 4 h 13 min (184 Km) CORREGIMIENTOS 1 Información General Ubicación El municipio de Anorí está ubicado al Nordeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Tarazá, Cáceres y Zaragoza; al oriente con Zaragoza, Segovia y Amalfi; al sur con los municipios de Amalfi, Guadalupe, y Campamento; y al occidente con Campamento, Yarumal, Valdivia y Tarazá. Población Población: 19.527 habitantes. Fuente: Proyección DANE postcovid, 2023 Dato curioso En 1821, Anorí fue declarado como municipio y entre los años 1830 a 1850 fue conocido por la época dorada debido a la explotación de la minería del oro en el sector. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Porce – Puente Gavino – Anorí Gobernación de Antioquia Horario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m. Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra. Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000 solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.co NIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio
