=== SEARCH SNIPPETS ===

[San Andrés de Cuerquia - Wikipedia, la enciclopedia libre]
SanAndrésdeCuerquiaes un municipio colombiano situado en la zona norte del departamentodeAntioquiadeese país. Limita por el norte con los municipiosdeToledo, Briceño y Yarumal, por el este con Yarumal, por el sur con los municipiosdeSanta RosadeOsos,SanJosédela Montaña y Liborina y por el oeste con el municipiodeSabanalarga.
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/San_Andrés_de_Cuerquia

[San Andrés de Cuerquia explained]
SanAndrésis a town andmunicipalityinAntioquiaDepartment,Colombia. It is part of the sub-region of NorthernAntioquia.
URL: https://everything.explained.today/San_Andrés_de_Cuerquia/

[San Andrés de Cuerquia Facts for Kids]
SanAndrésdeCuerquiafacts for kids Kids Encyclopedia Facts ...SanAndrésis a town andmunicipalityintheAntioquiaDepartment ofColombia. It is located in the northern part ofAntioquia. This beautiful area is known for its green mountains and coffee farms. It is sometimes called the "Little Chest Enclosed Between Mountains."
URL: https://kids.kiddle.co/San_Andrés_de_Cuerquia

[San Andrés de Cuerquia]
Foundedin 1761, it is an agricultural and coffeemunicipality, with the production of cane, fruit trees and livestock. Its attractions include waterfalls, gorges, natural trails and religious heritage, which position it as a destination for ecotourism and relaxation in the north ofAntioquia.
URL: https://www.hidroituango.com.co/en/sostenibilidad/san-andres-de-cuerquia

[San Andrés de Cuerquia - El Cuerqueño]
Otros nombres: Cofrecito encerrado entre montañas Himno: Himno aSanAndrésdeCuerquiaSanAndrésdeCuerquiaubicada enColombiaSanAndrésdeCuerquiaUbicación Coordenadas 6°54′52″N 75°40′33″O Entidad Municipio • PaísColombia• DepartamentoAntioquia• Subregión Norte Eventos históricos • Fundación 1761 • Erección 13dejuniode1853 Superficie • Total 177 ...
URL: https://elcuerqueno.com/san-andres-de-cuerquia/


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [San Andrés de Cuerquia - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
San Andrés de Cuerquia es un municipio colombiano situado en la zona norte del departamento de Antioquia de ese país. Limita por el norte con los municipios de Toledo, Briceño y Yarumal, por el este con Yarumal, por el sur con los municipios de Santa Rosa de Osos, San José de la Montaña y Liborina y por el oeste con el municipio de Sabanalarga.


--- [San Andrés de Cuerquia explained] ---
No content


--- [San Andrés de Cuerquia Facts for Kids] ---
San Andrés de Cuerquia facts for kids Quick facts for kids San Andrés, Antioquia Cuerqueño | ||| |---|---|---|---| | Municipality and town | ||| | ||| | Location of the municipality and town of San Andrés, Antioquia in the Antioquia Department of Colombia | ||| | Country | Colombia | || | Department | Antioquia Department | || | Subregion | Northern | || | Time zone | UTC-5 (Colombia Standard Time) | San Andrés is a town and municipality in the Antioquia Department of Colombia. It is located in the northern part of Antioquia. This beautiful area is known for its green mountains and coffee farms. It is sometimes called the "Little Chest Enclosed Between Mountains." Contents Exploring San Andrés's Past San Andrés has a long and interesting history. It was first home to native people, including the Nutabes Indians. Their leader was a strong warrior named Cacique Guarcama. Early Encounters and Changes In 1574, a Spanish captain named Andrés de Valdivia arrived in the area. He tried to take control of the land. There was a conflict with Cacique Guarcama, and Valdivia was killed. The place where this happened is now called La Matanza. After Valdivia's death, another Spanish leader, Don Gaspar de Rodas, arrived. A strong response from the Spanish kingdom followed, which greatly affected the native population. In 1582, Don Francisco Lopez de Rúa founded a town in the Guarcama Valley. He named it San Andrés de Cauca. This name honored the captain who had died and the nearby Cauca River. A Town Reborn On January 25, 1793, a big fire destroyed much of the town. This made San Andrés less important for a while. However, the local church, the parish of San Andrés, had been created earlier in 1761. The town officially became a municipality in 1822. In 1853, the town was moved to its current location. At first, it was called Cuerquia, after the local "Cuerquías" tribes. It was also known as Calcedonia and Pabón for short periods. But soon, it was officially renamed San Andrés de Cuerquia to honor its history. The new town was founded by Presbítero Domingo Antonio Angarita, Baldomero Jaramillo Ruiz, and Pedro José Jaramillo Romero. By 1856, San Andrés de Cuerquia was officially a municipality. In the early 1900s, it became important again. This was thanks to its fertile hills, which are perfect for growing many types of crops, especially coffee. Quick Facts About San Andrés - Foundation Date: June 13, 1761 - Became a Municipality: 1856 - Founders of the New Town: Presbítero Domingo Antonio Angarita, Baldomero Jaramillo, and Pedro José Jaramillo - Nickname: "Cofrecito enclosed between mountains" (Little Chest Enclosed Between Mountains) Climate and Natural Beauty San Andrés has a pleasant temperate climate. It is famous for its coffee production. The area is full of natural beauty, including: - Rivers - Streams (called quebradas) - Waterfalls These natural spots create beautiful landscapes. Many tourists visit to enjoy nature walks and explore the region's stunning scenery. Population of San Andrés As of 2015, San Andrés had a total population of 6,226 people. - Urban Population: 2,521 people live in the main town area. - Rural Population: 3,705 people live in the countryside villages. Villages and Communities The municipality of San Andrés includes many small villages. Some of these are: - Montañadentro - San Miguel - La Chorrera - Cordillera - El Roble - Aguacatal - Alto Seco - Cañaduzales - El Cántaro - Santa Gertrudis - Travesías - Loma Grande - San Antonio - Las Cruces - Cruces Arriba - La Ciénaga - La Lejía - Atezal - El Vergel - Media Loma - Loma del Indio - El Filo - Montebello - San Julián These villages are an important part of the community and contribute to the rural charm of San Andrés.


--- [San Andrés de Cuerquia] ---
San Andrés de Cuerquia Distanced from Medellín by 133 km and with an altitude of 1,475 meters above sea level, it has about 7,200 inhabitants. Founded in 1761, it is an agricultural and coffee municipality, with the production of cane, fruit trees and livestock. Its attractions include waterfalls, gorges, natural trails and religious heritage, which position it as a destination for ecotourism and relaxation in the north of Antioquia. With a cumulative investment of more than $19 billion, San Andrés de Cuerquia has received resources that have promoted comprehensive progress in social, environmental and community infrastructure. Additional social investment, with more than $12 billion, and environmental and social management, with $6.525 million—including $8.2 million in 2024—have made it possible to strengthen schools, rural centers, the municipal hospital and household gas projects, in addition to making progress in restoring living conditions for families. The 1% investment, for $506 million, and the PAE, with $355 million, have reinforced the response to contingencies and community support. These investments are reflected in works such as the educational park, the sports arena, the improvement of rural and urban infrastructure, as well as in community training actions and productive projects, which have consolidated a process of sustainable development and a sense of opportunity for their inhabitants.


--- [San Andrés de Cuerquia - El Cuerqueño] ---
Otros nombres: Cofrecito encerrado entre montañas Himno: Himno a San Andrés de Cuerquia San Andrés de Cuerquia ubicada en Colombia San Andrés de Cuerquia Ubicación Coordenadas 6°54′52″N 75°40′33″O Entidad Municipio • País Colombia • Departamento Antioquia • Subregión Norte Eventos históricos • Fundación 1761 • Erección 13 de junio de 1853 Superficie • Total 177 km²1 Altitud • Media 1475 m s. n. m. Población (2018) • Total 7235 hab. • Densidad 40,88 hab/km² • Urbana 2848 hab. Gentilicio Cuerqueño, -a Huso horario UTC -5 San Andrés de Cuerquia es un municipio colombiano situado en la zona norte del departamento de Antioquia de ese país. Limita por el norte con los municipios de Toledo, Briceño y Yarumal, por el este con Yarumal, por el sur con los municipios de Santa Rosa de Osos, San José de la Montaña y Liborina y por el oeste con el municipio de Sabanalarga. Historia Por los días de su fundación, al lado de un llamado río San Andrés en esta región, las inmediaciones de este distrito estaban habitadas por indios Nutabes gobernados por el Cacique Guarcama, muy mencionado en las crónicas de la época, y guerrero recordado también por su fiereza y habilidad para los negocios. Las andanzas conquistadoras del capitán español Andrés de Valdivia lo habían impulsado a sojuzgar esta zona del norte antioqueño, y fue así como llegó a este territorio al mando de su tropa en el año de 1574. Valdivia entró en combate con el cacique Guarcama y perdió la vida salvajemente a manos del mismo. Su cabeza fue exhibida en maderos durante un buen tiempo, al lado de las cabezas de varios de sus soldados. El entonces Gobernador de la Provincia envió como consecuencia a la región un ejército enorme que terminó masacrando a la tribu de Guarcama en vista de la superioridad tecnológica -que no en arrojo-, de los ibéricos. A la llegada de los españoles, estas tierras estaban ocupadas por caciques de mucho rango entre los Nutabes y Tahamíes. En la época, la región fue recorrida por el capitán Don Andrés de Valdivia, primer gobernador de la provincia de Antioquia, Este organizó una expedición hacia el curso medio del río Cauca. El capitán español Don Bartolomé Sánchez Torreblanca indispuso a los indígenas en contra del gobernante español, quien fue ultimado por el cacique Quimé en el año de 1576. El lugar donde ocurrió los hechos lleva el nombre de La Matanza. Transcurridos muy pocos años después de la muerte de Valdivia, Don Gaspar de Rodas aplicó una fiera venganza por parte del reino español y todos los indígenas, en especial los del Valle de Guarcama fueron exterminados sin piedad. El gobernador de la provincia de Popayán adjudicó estas tierras al oficial español Don Francisco López de Rúa en el año de 1582, quien fundó un pueblo en el Valle de Guarcama donde fue muerto Valdivia, al cual llamó San Andrés de Cauca en honor al capitán asesinado y a las aguas que pasan cerca al lugar. El 25 de enero de 1793 hubo un incendio que había abrasado todo el poblado, perdiéndose su importancia, ya que era el paso obligado a Mompóx y la costa Atlántica. En este lugar fue creada la parroquia de San Andrés, en el año de 1761. En el año de 1822 ya tenía la categoría de municipio. El 13 de junio de 1853 fue trasladado del Valle de Guarcama al sitio actual. A la hora del inicio se denominó Cuerquia, por honrar el nombre de las tribus “Cuerquías”, indígenas nativos de la estrecha ladera del río San Andrés. Sin embargo, la historia cuenta que el primer nombre a la hora del traslado se llamó Calcedonia por iniciativa del sabio Caldas y luego; en 1860, se denominó Pabón en honor al gobernador quién dio la ordenanza del traslado. La cámara provincial de Antioquia dio la ordenanza 11 del 14 de noviembre de 1854, el cual le asignan a la cabecera el nombre de Pabón y no Cuerquia. Pero, poco después, como una recompensa a su historia, cambió definitivamente por el nombre de San Andrés de Cuerquia. Los señores Baldomero y Pedro José Jaramillo, naturales de Rionegro, auspiciados por el Pbro. Domingo Antonio Angarita Mendoza, fueron los fundadores de este nuevo poblado en el año de 1853, cambiándole de nombre y de lugar. En 1856, se le dio la categoría de Municipio. Al inicio del siglo pasado, San Andrés de Cuerquia había recuperado buena parte de su antigua importancia, gracias a la fertilidad de sus laderas muy propicias para todo tipo de cultivos. Generalidades Fundación: El 13 de junio de 1761 Erección en municipio: 1856 Fundadores: Presbítero Domingo Antonio Angarita y los Señores Baldomero y Pedro José Jaramillo Apelativo: Cofrecito encerrado entre montañas. Ha tenido también los nombres de Calcedonia, San Andrés del Cauca, Pabón y Cuerquia. Posee clima Templado y es cafetero por excelencia, sus mayores atractivos son el templo del Santo Cristo y las quebradas, ríos y cascadas que forman bellos paisajes y que son visitados por turistas, pues posibilitan viajes entre la naturaleza de la región». Demografía Población histórica Año Pob. ±% 1938 7941 — 1951 7664 −3.5% 1964 7060 −7.9% 1973 9664 +36.9% 1985 8451 −12.6% 1993 9572 +13.3% 2005 7367 −23.0% 2018 7235 −1.8% Población Total: 7 235 habitantes (2018).2 Población Urbana: 2 848 Población Rural: 4 387 Al municipio pertenecen las veredas de Montañadentro, San Miguel, La Chorrera, La Cordillera, El Roble, Aguacatal, Alto Seco, Cañaduzales, El Cántaro, Santa Gertrudis, Travesías, Loma Grande, San Antonio, Las Cruces, Cruces Arriba, La Ciénaga, La Lejía, Atezal, El Vergel, Media Loma, Loma del Indio, el Filo, Montebello, San Julián, Santa Gertrudis y Travesías entre otras. De acuerdo con la corporación Vistas, de Medellín, «es un municipio de clima templado encerrado entre las montañas verdes del Norte de Antioquia. Cafetero por excelencia, sus mayores atractivos son las quebradas, ríos y cascadas que forman bellos paisajes y que son visitados por turistas, pues posibilitan viajes entre la naturaleza de la región». Geografía El municipio se encuentra ubicado al lado del río San Andrés. Nació en el Valle de Guarcama como resultado de una fundación realizada en honor del conquistador Andrés de Valdivia, entre dos empinadas laderas de la Cordillera Central colombiana. Inicialmente fue llamado, siguiendo el nombre del conquistador, San Andrés del Cauca. Economía Los más fundamentales productos económicos son la caña de azúcar, el café, los frutales, el ganado de engorde y lechero y las aves de corral. El municipio cuenta en otros campos con destacadas reservas hidrografícas y numerosas caídas de agua, lo cual se constituye en una de sus principales riquezas naturales. Turismo Religioso enfocado en la visitas al Templo del Santo Cristo Milagros de San Andrés de Cuerquia. Actualmente, se encuentra en construcción la hidroeléctrica Ituango cerca al municipio; será una de las represas más grandes de Latinoamérica y ha permitido en los últimos cinco años una fuente de ingresos adicional para sus habitantes. Microcentral PCH La Chorrera. Café tostado. Fiestas Fiestas de la Virgen del Carmen, julio 16. Festival de la Cometa, agosto 8. Fiestas del Santo Cristo, septiembre 14, Las más importantes del municipio. Fiestas de la Institución educativa San Andrés, Noviembre 14. Fiestas Cuerqueñas, varia de acuerdo a programación de la administración municipal. Gastronomía En panadería: Panderos, Pandeyucas y Mantecadas. Ronsoli: vino con agua caliente y azúcar más un toque secreto. Cocina típica paisa. Sitios de interés y patrimonio histórico Piedra del Encanto, zona de investigaciones arqueológicas El Guacamayo, reserva Natural Salto de La Chorrera, caída de aproximadamente 100 metros de altura, rodeada de grandes bosques en una zona de gran belleza paisajística Casa La Ciénaga, edificación antigua construida a mediados del siglo XVIII. Sirvió como sitio de encuentro e intercambio de productos de los comerciantes del Occidente y del Norte antioqueño Piedras El Pilón, sitio de gran interés arqueológico, labradas por los indígenas Río San Andrés, con aguas aptas para la recreación y para la generación de energía. La pesca es una de las actividades que más se desarrollan allí Cerro Morrogacho (El Barro) y Sepultura, principal mirador natural del municipio. En este lugar se realiza el Festival de la Cometa en el mes de agosto, donde se aprovecha la fuerza del viento Piedra del Encanto, por años un sitio de investigación arqueológica, en especial en búsqueda de vestigios de la familia indígena Nutabe, a la que perteneció el aguerrido cacique Guarcama, que se enfrentó hasta morir con los conquistadores españoles Balneario de Taque, ideal para camping; las turbulentas aguas del río San Andrés toman reposo antes de desembocar en el río Cauca Cascada y Balneario de la quebrada Santa Inés Santuario del Santo Cristo. Fue construida en los años 1950 Iglesia de San Andrés, con una sola nave y dos capillas auxiliares que se utilizan para el sagrario y el bautisterio. Centro Recreacional de San Andrés, ubicado en el Barrio La Mayoría. Piscina y Bar – Servicio al Público las 24 horas del día. Referencias «Censo 2018 – Población ajustada por cobertura». DANE. Consultado el 16 de octubre de 2019.
