=== SEARCH SNIPPETS ===

[Die Toten Hosen discography - Wikipedia]
The band's first charting album was released in 1987 under the pseudonym Die Roten Rosen, titled Never Mind The Hosen - Here's Die Roten Rosen. In 1990, Auf dem Kreuzzug ins Glück became their first studio album to reach number one in the German charts.
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Die_Toten_Hosen_discography

[Die Toten Hosen Discography - Download Albums in Hi-Res - Qobuz]
In the spring of 2012, Die Toten Hosen released Ballast der Republik, which brought their string of consecutive number one albums in Germany to five. It was reissued several months later with a bonus disc devoted to cover tunes. The band supported the album with a major concert tour, documented on the 2013 live album Live: Der Krach der Republik.
URL: https://www.qobuz.com/gb-en/interpreter/die-toten-hosen/199317

[Die Toten Hosen/Diskografie - Wikipedia]
Die folgenden Statistiken bieten eine Übersicht der Toten Hosen in den Album-, Single- und Musik-DVD-Charts. Es ist zu beachten, dass sich Videoalben in Deutschland auch in den Albumcharts platzieren. In der Schweiz platzierten sich diese bis 2007 ebenfalls in den Albumcharts; zwischen Januar 2008 bis Dezember 2020 gab es eigenständige Musik-DVD-Charts.
URL: https://de.wikipedia.org/wiki/Die_Toten_Hosen/Diskografie

[Die Toten Hosen - Termine & Tickets - Eventim]
Die Scheibe erreicht Platz #3 der Charts, „Hier kommt Alex” wird zum gefeierten Mitsing-Hit und Die Toten Hosen kennt von nun an wohl jeder im Land. „Auf dem Kreuzzug ins Glück” läutet die Neunzigerjahre ein – und das mit Pauken und Trompeten: Es ist das erste Nummer-Eins-Album der Toten Hosen.
URL: https://www.eventim.de/artist/die-toten-hosen/

[German Midweek Charts (Single and Album) : r/LinkinPark]
Also, no German music chart is complete without Die Toten Hosen. ... reached number 1 in the Official German Charts with an album. r ...
URL: https://www.reddit.com/r/LinkinPark/comments/1gvovrk/german_midweek_charts_single_and_album/


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Die Toten Hosen discography - Wikipedia] ---
This discography provides an overview of the musical works of the German rock band Die Toten Hosen, as well as their pseudonyms such as Die Roten Rosen and Tangobrüder. According to sources, the band has sold more than 18 million records. Based on certified sales alone, they have sold over 14.5 million units in Germany, making them one of the country’s best-selling music acts. Their most successful release is the first compilation album Reich & sexy, which has sold over 1.1 million copies. Both this compilation and their ninth studio album Opium fürs Volk became million-sellers in Germany, ranking among the best-selling albums of the 1990s in the country. In addition, the video album Nur zu Besuch: Unplugged im Wiener Burgtheater, with over 100,000 copies sold, is one of the best-selling video albums in Germany.
By September 2023, the band had released 15 studio albums and eight live albums. In addition, nine compilation albums were issued, three of which were produced for international markets. Among these, Love, Peace & Money and Crash-Landing are collections of the band’s songs featuring newly written English lyrics. Beyond the listed albums, the band has released more than 70 singles and two EPs. The members have also contributed to albums by other artists and appeared on numerous compilations, as well as in radio, television, and film productions as guest musicians or extras. Eight songbooks containing sheet music and lyrics have also been published. By December 2017, the band had released a total of 365 original compositions and over 168 cover versions.
To mark their 30th anniversary, the studio album Ballast der Republik was released in May 2012. It immediately reached number one in Germany, Austria, and Switzerland. In May 2017, the band achieved their tenth number-one album in Germany with Laune der Natur; by now, that number has risen to twelve, making them one of the most successful musicians in the German-speaking world. The band’s first charting album was released in 1987 under the pseudonym Die Roten Rosen, titled Never Mind The Hosen – Here’s Die Roten Rosen. In 1990, Auf dem Kreuzzug ins Glück became their first studio album to reach number one in the German charts. With Auswärtsspiel in 2002, the band topped the Austrian charts for the first time as well. Their most commercially successful single until 2012 was Zehn kleine Jägermeister (1996), which reached number one in Germany, Austria, and Switzerland and was certified platinum in Germany for over 500,000 sales. In 2012, the single Tage wie diese reached number one on the German Singles Chart and sold more than 990,000 copies across Germany, Austria, and Switzerland.
Since their formation in 1982, Die Toten Hosen have maintained almost the same lineup: Campino on vocals, Andreas von Holst and Michael Breitkopf on guitars, and Andreas Meurer on bass. There was one drummer change in 1986, when founding member Trini Trimpop was replaced by Wolfgang Rohde. Rohde remained with the band until 1999, alternating with Vom Ritchie on the album Unsterblich, where he appears on only four tracks. Vom Ritchie then took over permanently as the group’s drummer. All albums from 1982 to 2005 were produced by Jon Caffery, except for Never Mind The Hosen – Here’s Die Roten Rosen, which the band produced themselves. Starting with the album In aller Stille in 2008, Vincent Sorg has been responsible for producing their music.
Die Toten Hosen produced their first two singles and debut album Opel-Gang on their own label, Totenkopf. The independent label was managed by Jochen Hülder and Trini Trimpop. Hülder remained the band’s manager until his death in 2015. In 1983, the band signed with EMI, which financed the video for Eisgekühlter Bommerlunder and a concert tour. However, they switched to Virgin Records in 1984 with the release of Unter falscher Flagge, remaining with the label until 1995. Since the expiration of their contract with Virgin and the release of Opium fürs Volk, the band has issued all their releases through their own label, JKP.


--- [Die Toten Hosen Discography - Download Albums in Hi-Res - Qobuz] ---
Die Toten Hosen Noted for their irreverent style and tough but hooky tunes, German punk/metal band Die Toten Hosen are one of Germany's most successful rock bands, commanding a large and loyal following at home and in Australia, South America, and Japan many decades after they began. Die Toten Hosen (the name literally translates as "the Dead Trousers") was formed in 1982 from the ashes of two Düsseldorf punk bands, ZK and KFC. Considering that three members of the Hosen were named Andreas, they took stage names to avoid confusion: vocalist Campino (b. Andreas Frege; June 22, 1962), guitarist Breiti (b. Andreas Breitkopf; Feb. 6, 1964), rhythm guitarist Kuddel (b. Andreas Von Holst; June 11, 1964), bassist Andi (b. Andreas Meurer; July 24, 1962), and drummer Trini (b. Klaus-Dieter Trimpop; June 10, 1951). Die Toten Hosen self-released their first album, Opel Gang, in 1983, and several months later, EMI signed the group and reissued the LP. EMI soon grew disenchanted with the band (particularly after they were sued by German pop icon Heino after they parodied him in concert), and Virgin released their next album, Unter Falscher Flagge, in 1984; the following year, Trini vacated the drum stool to become the group's manager, and Wölli (b. Wolfgang Rohde; Jan. 9, 1963) took over on percussion. In 1986, the band released Damenwahl, which fared well on the charts and gave them their first taste of corporate sponsorship -- Fromms, a major condom manufacturer, helped promote the Damenwahl tour and provided samples of their products to hand out to fans. A live album followed, 1987's Bis Zum Bitteren Ende, and the group finally moved from cult favorites to a real commercial force in Germany with 1988's Ein Kleines Bisschen Horrorschau, which rose to number seven on the German charts. For their next album, Die Toten Hosen released a two-disc set, with one disc of new material and a second featuring singles and rarities; 1990's 125 Jahre die Toten Hosen: Auf dem Kreuzzug ins Glück confirmed the success of Ein Kleines Bisschen Horrorschau was no fluke, topping the German charts not long after it was released. In 1991, the group released their first English-language album, Learning English: Lesson One, in which they covered songs by their favorite American and British punk bands, with members of the original acts sitting in as guests. (The album featured the final recordings of Johnny Thunders, who died weeks after adding solos to "Born to Lose.") The album also became their first American release when it was issued by Atlantic in 1994; oddly enough, that same year, the group cut another album of English-language material, Love, Peace & Money, that was initially released in Japan. In late 1992, the group issued a single, "Sascha ...Ein Aufrechter Deutscher," which criticized the rise of extreme right-wing factions in Germany; while controversial, it was a hit that raised money for German anti-racist groups, and was a preview of Die Toten Hosen's most ambitious work to date, 1993's political concept album Kauf MICH! After extensive touring in 1993 and 1994 (including a handful of American dates opening for Green Day), and releasing a best-of collection, Reich & Sexy, Die Toten Hosen took some time off, returning in 1996 with Opium Furs Volk, a collection of songs about religion, which was the band's first release on their own label, the newly formed JKP Records. In 1997, Die Toten Hosen enjoyed a career milestone when they played their 1,000th concert. After releasing a Christmas album, Wir Warten Auf's Christkind, in the fall of 1998 under the alias Die Roten Rosen, the band returned under their own name a year later with Unsterblich, one of their most subdued efforts. Also in 1999, the group added a new drummer, Vom (b. Stephen George Ritchie, August 6, 1964), a British-born musician who became part of the group after Wölli was injured in an auto accident that made it difficult to play. The group also took another stab at the English-speaking market that year with Crash-Landing, a collection of the group's best tunes re-recorded with English lyrics. Die Toten Hosen were back to singing in German on 2002's Auswartsspiel, another hit that rose to the top of the German charts. The fall of 2004 brought the album Zurück zum Glück, and In Aller Stille followed in 2008. In the spring of 2012, Die Toten Hosen released Ballast der Republik, which brought their string of consecutive number one albums in Germany to five. It was reissued several months later with a bonus disc devoted to cover tunes. The band supported the album with a major concert tour, documented on the 2013 live album Live: Der Krach der Republik. In 2017, the band returned with their 16th studio long-player, Laune der Natur. © Mark Deming /TiVo Similar artists Discography 75 album(s) • Sorted by Bestseller - Alles aus Liebe: 40 Jahre Die Toten Hosen Germany - Released by JKP - WM Germany on 26 May 2022 Available in16-Bit/44.1 kHz Stereo - Nur zu Besuch: Die Toten Hosen Unplugged im Wiener Burgtheater - Das komplette Konzert (Unplugged im Wiener Burgtheater) Germany - Released by JKP - WM Germany on 18 Nov 2005 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - "Alles ohne Strom" Das komplette Konzert (Ohne Strom) Germany - Released by JKP - WM Germany on 25 Oct 2019 Available in24-Bit/48 kHz Stereo - Reich & Sexy (Deluxe-Edition mit Bonus-Tracks) Germany - Released by JKP - WM Germany on 25 Sept 2006 Available in16-Bit/44.1 kHz Stereo - Fiesta y Ruido: Die Toten Hosen live in Argentinien (Live in Argentinien) Germany - Released by JKP - WM Germany on 21 Jun 2024 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - Learning English, Lesson 1: 1991 - 2021: Die 30 Jahre-Jubiläumsedition (Remixed 2021) Germany - Released by JKP - WM Germany on 1 Jan 1992 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - Learning English: The Learner’s Workbook: Grammar and Drill Germany - Released by JKP - WM Germany on 12 Nov 2021 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - SCHEISS WESSIS Germany - Released by JKP - WM Germany on 25 Mar 2022 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - - Laune der Natur Spezialedition mit Learning English Lesson 2 Germany - Released by JKP - WM Germany on 5 May 2017 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - "Zuhause Live: Das Laune der Natour-Finale" plus "Auf der Suche nach der Schnapsinsel: Live im SO36" Germany - Released by JKP - WM Germany on 29 Mar 2019 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - "Bis zum bitteren Ende - LIVE!" 1987-2022 plus Bonusalbum "Wir sind bereit!" Germany - Released by JKP - WM Germany on 25 Jun 1994 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - Learning English Lesson 3: MERSEY BEAT! The Sound of Liverpool Germany - Released by JKP - WM Germany on 13 Nov 2020 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - Unter den Wolken Germany - Released by JKP - WM Germany on 7 Apr 2017 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - Feiern im Regen Germany - Released by JKP - WM Germany on 18 Oct 2019 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - Alle sagen das Germany - Released by JKP - WM Germany on 9 Aug 2022 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - - Respectable Germany - Released by JKP - WM Germany on 22 Jan 2021 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - Alles passiert (Bonustracks) Germany - Released by JKP - WM Germany on 10 Nov 2017 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - Laune der Natur (Bonustracks) Germany - Released by JKP - WM Germany on 4 May 2018 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo - Laune der Natur Germany - Released by JKP - WM Germany on 5 May 2017 Available in24-Bit/44.1 kHz Stereo


--- [Die Toten Hosen/Diskografie - Wikipedia] ---
Diese Diskografie ist eine Übersicht über die musikalischen Werke der deutschen Punk- und Rockband Die Toten Hosen sowie ihrer Pseudonyme wie Die Roten Rosen und Tangobrüder. Den Quellenangaben zufolge verkaufte sie mehr als 18 Millionen Tonträger. Die Band verkaufte laut Schallplattenauszeichnungen alleine in ihrer Heimat über 14,5 Millionen Tonträger und zählt damit zu den Interpreten mit den meisten verkauften Tonträgern des Landes. Ihre erfolgreichste Veröffentlichung ist die erste Kompilation Reich & sexy mit über 1,1 Millionen verkauften Einheiten. Das Album avancierte alleine in Deutschland, genauso wie das neunte Studioalbum Opium fürs Volk, zum Millionenseller. Damit zählen beide Tonträger zu den meistverkauften Musikalben des Landes der 1990er-Jahre. Darüber hinaus zählt das Videoalbum Nur zu Besuch: Unplugged im Wiener Burgtheater mit über 100.000 verkauften Einheiten zu den meistverkauften Videoalben in Deutschland.
Die Band veröffentlichte bis September 2023 15 Studioalben und acht Livealben. Daneben kamen neun Kompilationen auf den Markt, von denen drei für das Ausland produziert wurden, wobei Love, Peace & Money und Crash-Landing zwar eine Sammlung von Titeln der Band darstellen, diese jedoch mit neuen englischsprachigen Texten versehen wurden. Neben den angeführten Alben wurden auch mehr als 70 Singles und zwei EPs herausgegeben. Die Bandmitglieder traten zudem in verschiedenen Alben befreundeter Künstler und in zahlreichen Samplern in Erscheinung und wirkten in Rundfunk-, Fernseh- und Filmproduktionen als Gastmusiker oder Statisten mit. Es erschienen zudem acht Liederbücher, die Noten und Texte enthalten. Die Band veröffentlichte bis Dezember 2017 insgesamt 365 eigene Kompositionen und mehr als 168 Coverversionen.
Zum 30-jährigen Bandjubiläum wurde das Studioalbum Ballast der Republik im Mai 2012 veröffentlicht. Dieses avancierte auf Anhieb zum Nummer-eins-Album in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Im Mai 2017 landete die Band mit Laune der Natur ihr zehntes Nummer-eins-Album in Deutschland, inzwischen sind es zwölf, womit die Band zu den erfolgreichsten Musikern zählt. Das erste Chartalbum erzielten Die Toten Hosen im Jahr 1987 unter dem Pseudonym Die Roten Rosen mit dem Album Never Mind The Hosen – Here’s Die Roten Rosen. Im Jahr 1990 kam Auf dem Kreuzzug ins Glück als erstes Studioalben auf den ersten Platz der deutschen Albumcharts. Mit Auswärtsspiel erreichte die Band im Jahr 2002 auch erstmals in Österreich die Chartspitze. Die kommerziell erfolgreichste Single war bis ins Jahr 2012 Zehn kleine Jägermeister (1996) mit Nummer-eins-Platzierungen in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Die Single wurde in Deutschland für mehr als 500.000 Verkäufe mit Platin ausgezeichnet. Das Lied Tage wie diese erreichte im Jahr 2012 Platz eins der deutschen Singlecharts und wurde für mehr als 990.000 verkaufte Tonträger in den D-A-CH-Staaten ausgezeichnet.
Die Toten Hosen spielen seit ihrer Gründung im Jahr 1982 in nahezu derselben Besetzung: Gesang Campino, Gitarren Andreas von Holst und Michael Breitkopf und am Bass Andreas Meurer. Einen Schlagzeugerwechsel gab es 1986, als Gründungsmitglied Trini Trimpop von Wolfgang Rohde abgelöst wurde. Rohde spielte bis 1999 in der Band. Er wechselte sich auf dem Album Unsterblich bereits mit Vom Ritchie ab und ist nur noch in vier Titeln vertreten. Danach übernahm Vom Ritchie den Posten als Schlagzeuger der Gruppe. Produzent aller Alben von 1982 bis 2005 war Jon Caffery; einzige Ausnahme war das Album Never Mind The Hosen – Here’s Die Roten Rosen, das Die Toten Hosen selbst produziert haben. Beginnend mit dem Album In aller Stille im Jahr 2008 produziert Vincent Sorg die Musik der Band.
Die Toten Hosen hatten die ersten beiden Singles und das Debütalbum Opel-Gang für ihr eigenes Label Totenkopf produziert. Für das Independentlabel zeichneten Jochen Hülder und Trini Trimpop verantwortlich. Hülder war bis zu seinem Tod im Jahr 2015 Manager der Gruppe. Ab 1983 war die Band bei EMI unter Vertrag, die das Video zu Eisgekühlter Bommerlunder und eine Konzertreise der Musikgruppe finanziert hat. Die Band wechselte jedoch bereits im Jahr 1984 mit dem Album Unter falscher Flagge zu Virgin Records, denen sie bis 1995 verbunden war. Seit Auslauf des Vertrages mit Virgin Records und dem Album Opium fürs Volk veröffentlichen die Band ihre Produktionen unter dem bandeigenen Label JKP.


--- [Die Toten Hosen - Termine & Tickets - Eventim] ---
„Bis zum bitteren Ende” lautet der Schlachtruf der Toten Hosen seit den Achtzigerjahren. Zum Glück ist ein Ende dieser Musiklegende noch lange nicht in Sicht. Die Toten Hosen zählen zu den erfolgreichsten deutschsprachigen Bands aller Zeiten. Über Jahrzehnte hinweg versorgen Campino und Co. ihre treuen Fans mit Bandhymnen, Ohrwürmern und Hit-Alben für die Ewigkeit. Eine kleine Auswahl ihrer größten Hits gefällig? Da wären „Eisgekühlter Bommerlunder” „Hier kommt Alex”, „Sascha … ein aufrechter Deutscher”, „Wünsch dir was”, „Alles aus Liebe”, „Bonnie & Clyde”, „Zehn kleine Jägermeister”, „Pushed Again”, „Bayern”, „Strom”, „Tage wie diese” (der Mega-Ohrwurm des Jahres 2012!), „Altes Fieber”, „Unter den Wolken” – und noch so viele weitere. 1982 stehen fünf junge Düsseldorfer in den Startlöchern und erklären lauthals „Wir sind bereit”. Sie hören auf die Namen Campino (Andreas Frege, Gesang), Breiti (Michael Breitkopf, Gitarre), Kuddel (Andreas von Holst), Andi (Andreas Meurer, Bass) und Trini Trimpop (Schlagzeug bis 1985; anschließend übernahm kurzzeitig Jakob Keusen und 1986 „Wölli” Wolfgang Rohde, der 1998 wiederum durch Vom Ritchie ersetzt wurde). Gepackt vom „Reisefieber” machen sich die Jungs umgehend daran, sich ihren Status als erstklassige Liveband zu erspielen. Den Auftakt für zahllose folgende Gigs bildet ein Konzert im Schlachthof in Bremen. Gerade zu Beginn ist die Musik der Toten Hosen dem Punkrock der Siebzigerjahre zuzuordnen: laut, rotzig und aus drei Akkorden bestehend. Auch wenn sich der Stil mit der Zeit gewandelt hat und sich heute eher als Rockmusik mit Punk-Elementen präsentiert, bleiben die Hosen für immer im Punk verwurzelt. Der Sound des Debütalbums „Opel-Gang” (1983) ist jedenfalls astreiner Punk – sehr zur Freude der Szene, die Die Toten Hosen von Anfang an feiert. 1984 legen die Altbier-Punks mit „Unter falscher Flagge” nach. Zwei Jahre später, beim dritten Album „Damenwahl”, trommelt Wölli Rohde, der den Hosen bis 1999 treu bleiben wird. Mit „Never Mind The Hosen – Here’s Die Roten Rosen” geht 1987 richtig die Post ab. Das Album besteht aus punkigen Coverversionen bekannter Schlager wie „Im Wagen vor mir”, „Alle Mädchen wollen küssen” oder „Itsy Bitsy Teenie Weenie Honolulu-Strand-Bikini” und verhilft den Düsseldorfern zu ihrem ersten Charterfolg. Ebenfalls sehr erfolgreich ist das Live-Album „Bis zum bitteren Ende”. Der vollständige Durchbruch erfolgt schließlich mit dem „A Clockwork Orange”-Konzeptalbum „Ein kleines bisschen Horrorschau”. Die Scheibe erreicht Platz #3 der Charts, „Hier kommt Alex” wird zum gefeierten Mitsing-Hit und Die Toten Hosen kennt von nun an wohl jeder im Land. „Auf dem Kreuzzug ins Glück” läutet die Neunzigerjahre ein – und das mit Pauken und Trompeten: Es ist das erste Nummer-Eins-Album der Toten Hosen. „Azzurro”, die Punk-Version des Schlagers von Adriano Celentano, und „Alles wird gut” positionieren sich in den Single-Charts. Im Laufe ihrer Musikkarriere landen Die Toten Hosen bis dato noch neun weitere Nummer-Eins-Alben, nämlich „Kauf mich!” (1993), „Opium fürs Volk” (1996), „Unsterblich” (1999), „Auswärtsspiel” (2002), „Zurück zum Glück” (2004), „In aller Stille” (2008), „Ballast der Republik” (2012), „Der Krach der Republik” (Live-Album, 2013) und „Laune der Natur” (2017). Hinzu kommen die Top-10-Alben „Reich & sexy” (1993), „Im Auftrag des Herrn” (1996), „Wir warten aufs Christkind” (Weihnachtsalbum der Roten Rosen, 1998), „Reich & sexy II (Best-of-Album, 2002), „Nur zu Besuch („MTV Unplugged”-Konzert, 2005), „Machmalauter Live” (2009) und „Entartete Musik – Willkommen in Deutschland” (Konzert mit dem Sinfonieorchester der Düsseldorfer Robert-Schumann-Hochschule, 2015). Insgesamt bringen es Die Toten Hosen inzwischen auf sechzehn Studioalben, sieben Kompilationen und sechs Live-Alben. Dass es bei derart vielen Charterfolgen und über 14 Millionen verkauften Tonträgern Gold und Platin sowie diverse Auszeichnungen hagelt, versteht sich von selbst. Übrigens beschränkt sich der Erfolg nicht auf den deutschsprachigen Raum; auch in Südamerika, besonders in Argentinien, gibt es viele Hosen-Anhänger. Campino, Breiti, Kuddel, Andi und Vom Ritchie danken diesen nicht nur mit regelmäßigen Besuchen, sie veröffentlichten 2009 mit „La hermandad – En el principio fue el ruido” sogar ein ganzes Album eigens für ihre argentinischen Fans. Für die Texte der Toten Hosen ist vorwiegend Campino zuständig. Wie im Punkrock üblich, geht es darin oft um gesellschaftliche und politische Themen. Dabei positioniert und engagiert sich die Band ganz klar gegen Rassismus und für Tier- und Umweltschutz. Nicht immer geht es aber um ernste Angelegenheiten, auch Fußball- und Trinklieder haben einen festen Platz im Repertoire der Altbier trinkenden Fortuna-Düsseldorf-Fans und sorgen live für ordentlich Stimmung. Live-Konzerte sind seit jeher die größte Leidenschaft der Band. Hier geben die Jungs alles und bringen jede Halle, jede Arena und jedes noch so große Festivalgelände zum Beben. Wer besonderes Glück hat, erlebt eines ihrer Überraschungskonzerte, einen kleinen Clubgig unter Pseudonym oder ist bei einem unangekündigten Zusatzkonzert vor dem ausverkauften Veranstaltungsort dabei. Derartige Aktionen zeugen von jener Nähe zu den Fans, die Die Toten Hosen nach wie vor auszeichnet und die bei jedem einzelnen Auftritt spürbar ist. Und das möge noch lange so bleiben – „Bis zum bitteren Ende”.


--- [German Midweek Charts (Single and Album) : r/LinkinPark] ---
Skip to main content Open menu Open navigation Go to Reddit Home r/LinkinPark Get App Get the Reddit app Log In Log in to Reddit Expand user menu Open settings menu Go to LinkinPark r/LinkinPark • zayc_ German Midweek Charts (Single and Album) Share Top Posts Reddit reReddit: Top posts of November 20, 2024 Reddit reReddit: Top posts of November 2024 Reddit reReddit: Top posts of 2024 Reddit Rules Privacy Policy User Agreement Accessibility Reddit, Inc. © 2026. All rights reserved. Expand Navigation Collapse Navigation
