=== SEARCH SNIPPETS ===

[Erika-Fuchs-Haus – Wikipedia]
Das Erika-Fuchs-Haus – Museum für Comic und Sprachkunst in Schwarzenbach an der Saale würdigt das Werk von Erika Fuchs, die von 1951 bis 1988 Übersetzerin und Chefredakteurin des Micky Maus-Magazin s und anderem war.
URL: https://de.wikipedia.org/wiki/Erika-Fuchs-Haus

[Mit dem Erika-Fuchs-Haus öffnet am 1. August das erste ... - Comic]
Mit dem Erika-Fuchs-Haus öffnet am 1. August das erste deutsche Comic-Museum seine Pforten Von: Sven Jachmann 31. Juli 2015 Ein großes Ereignis für eine ausgesprochen kleine Stadt: Mitten in Bayern, im oberfränkischen Schwarzenbach an der Saale wird am 1. August das erste deutsche Comic-Museum eröffnet.
URL: https://www.comic.de/2015/07/erika-fuchs-museum/

[Schwarzenbach an der Saale im Fichtelgebirge im Comic-Museum]
Im oberfränkischen Schwarzenbach an der Saale wurde am 1. August 2015 das Erika-Fuchs-Haus eröffnet. Dr. Erika Fuchs (1906 – 2005) war die Übersetzerin der weltberühmten Donald-Duck-Comics.
URL: https://www.schwarzaufweiss.de/deutschland/schwarzenbach-fichtelgebirge.htm

[Erika Fuchs]
A comic museum in her hometown of Schwarzenbach an der Saale, named after Erika Fuchs, saw its opening on 1 August 2015. References. edit. ^ Metz, Markus ...
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Erika_Fuchs

[Schwarzenbach - Erika-Fuchs-Haus: Deutschlands erstes Comic-Museum ist ...]
Am 1. August wurde im oberfränkischen Schwarzenbach an der Saale Deutschlands erstes Comic Museum eröffnet, das “Erika- Fuchs-Haus”. Fünf Millionen Euro hat das neue Museum - vorwiegend aus Spenden - gekostet, jetzt hoffen Stadt und Kuratoren, dass die Donald-Fans möglichst zahlreich ins oberfränkische Entenhausen strömen.
URL: https://culturekonekt.blogspot.com/2015/08/schwarzenbach-erika-fuchs-haus.html


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Erika-Fuchs-Haus – Wikipedia] ---
Das Erika-Fuchs-Haus – Museum für Comic und Sprachkunst in Schwarzenbach an der Saale würdigt das Werk von Erika Fuchs, die von 1951 bis 1988 Übersetzerin und Chefredakteurin des Micky Maus-Magazins und anderem war. Erika Fuchs lebte 52 Jahre lang in Schwarzenbach. Die Eröffnung des Museums fand am 1. August 2015 statt.


--- [Mit dem Erika-Fuchs-Haus öffnet am 1. August das erste ... - Comic] ---
Ein großes Ereignis für eine ausgesprochen kleine Stadt: Mitten in Bayern, im oberfränkischen Schwarzenbach an der Saale wird am 1. August das erste deutsche Comic-Museum eröffnet. Natürlich wurde der rund 7500 Einwohner/innen fassende Ort nicht ohne Grund ausgewählt, denn hier lebte und arbeitete die – der Superlativ muss sein – einflussreichste Akteurin des hiesigen Comicbetriebs. Erika Fuchs (1906-2005) war von 1951 bis 1988 Chefredakteurin und Übersetzerin der deutschen Ausgabe der „Micky Maus“. Ihre berühmten Verbverkürzungen auf den Stamm (Staun! Grübel!) machten als Erikativ nicht nur unter Deutschlehrern und im Feuilleton die Runde, sondern sind längst Teil der Alltagskultur geworden; ihre sprachästhetischen Anstrengungen strotzten vor literarischem Esprit. Mal war die Literatur- und Kunstgeschichte Fuchs’ Material, mal die Topografie vor der eigenen Haustür: So manches Geschäft aus Schwarzenbach und der umliegenden Region fand sein namensgleiches Pendant im Entenhausener Kosmos. Nun lässt sich Erika Fuchs’ Vermächtnis auf über 600 qm und in sieben Räumen des „Museums für Comic und Sprachkunst“ erforschen. Dazu zählen etwa ein begehbares Entenhausen inklusive Talerbad in Onkel Dagoberts Geldspeicher, ein biografischer Comic in raumhohen Zeichnungen von dem Künstler Simon Schwartz, interaktive Stationen, die Fuchs’ Sprachwitz mit spitzbübischer Didaktik vermitteln und animierte Kurzfilme. Eine Comicbibliothek ist ebenfalls integriert. Wie der Tagesspiegel berichtet, ist die Stadt Schwarzenbach Träger des Museums. Rund 5 Millionen Euro mussten für den Neubau des Gebäudes veranschlagt werden, größtenteils gedeckt über Fördermittel. Ergänzend wurde schon 2007 eigens die Dr. Erika-Fuchs-Stiftung ins Leben gerufen, die neben dem Aufbau und Betrieb des Museums auch weitergehende Aktivitäten wie Vorträge, Lesungen, Publikationen und Sonderausstellungen finanziert. Begleitet von einer imposanten Presseresonanz (u.a. Tagesspiegel, NDR, Bayerischer Rundfunk, Die Welt, SZ, Tagesschau), ist die Eröffnung am morgigen 1. August bereits im Vorfeld eines der schönsten Comic-Events dieses Jahres. Bild © Disney


--- [Schwarzenbach an der Saale im Fichtelgebirge im Comic-Museum] ---
Text und Fotos: Judith Weibrecht Grün ist's und hügelig. Beschaulich könnte man fast dazu sagen. Denn kaum einmal kommt einem ein Auto entgegen, radelt man auf Radwegen und ruhigen Nebenstraßen durchs Fichtelgebirge. Gut also für Radfahrer, die es gerne gemütlich haben und schauen, Zeit für gedankliche Abschweifungen schätzen und ins Om des Radfahrens eintauchen wollen. Doch, kawumm, die Beschilderung am Wegesrand schiebt sich mit Macht ins Bewusstsein: Schwarzenbach an der Saale? Fichtelgebirge? Klein-Schloppen? „Bei einem Bauern in Kleinschloppen ist ein Gänschen mit vier Beinen aus dem Ei geschlüpft!“, las doch einst Donald Duck im „Entenhausener Tagblatt“. Irgend etwas wabert ins Hirn und ruft: „Das alles kennt unsereiner aus den 'Donald Duck' Comics!“ Kann das sein? Ja, es kann, es befindet sich ganz im Hier und Jetzt. Wie das erklärbar ist, lässt sich im oberfränkischen Schwarzenbach an der Saale herausfinden: Dort wurde am 1. August 2015 das Erika-Fuchs-Haus eröffnet. Dr. Erika Fuchs (1906 – 2005) war die Übersetzerin der weltberühmten Donald-Duck-Comics. Doch wie kommen in ein U.S.-amerikanisches Comic-Heft fränkische Ortsnamen? Ganz einfach, die Namen der Orte, an denen sich der freche Enterich und Konsorten herumtrieben, entnahm sie ihrer realen Umgegend, dem Fichtelgebirge, genauso wie Namen von Geschäften, Cafés oder Ärzten. Selbst wohnte sie in Schwarzenbach an der Saale, das sie als Schwarzenburg an der Saale natürlich auch in den Heften verewigte, und so ist es nur folgerichtig, dass Deutschlands erstes Comicmuseum genau dort steht. Es gibt aber auch andere Gründe dafür, wie die Schnittstelle zu einem Paralleluniversum. Doch der Reihe nach: Von 1951 – 1988 war Fuchs Chefredakteurin der deutschen Micky-Maus-Hefte. Ihr Nachdichtungen sind legendär, sie war nie nur Übersetzerin, sondern vielmehr Gestalterin der unverwechselbaren Sprache in den Comics, die auch unsere Alltagssprache maßgeblich beeinflusste. So erfand sie durch Verkürzung auf den Verbstamm die Verbform des Inflektivs - ihr zu Ehren auch Erikativ genannt: „Grübel und studier!“ Und sie gab eine Prise Lautmalereien („Kawumm!“ „Zosch!“ „Peng!“ „Bumm!“ „Kracks!“), Kunstwörter, ausufernde Alliterationen, Sprüche und Zitate dazu. „Dem Ingeniör ist nichts zu schwör“ etwa stammt in seiner hochdeutschen Originalversion aus dem Ingenieurlied von 1871 von Heinrich Seidel. Erika Fuchs hat es dann einge“duck“t. Geniale Nachdichterin Im Museum erfährt man, dass die Klassikerzitate daher rühren, dass die Nachdichterin eine äußerst gebildete Frau war. Der ausgezeichnete Comic-Zeichner Simon Schwartz gestaltete die Biographie Fuchs' als mannshohe Illustrationen, die in einem Raum des Museums zum Schauen einladen: Die Grande Dame des deutschen Comics absolvierte einst ein Studium der Kunstgeschichte, Archäologie und mittelalterlichen Geschichte in Lausanne, München und London. Eine Frau von Welt also, die ihre Promotion über den Bildhauer Johann Michael Feichtmayr schrieb und ihres Mannes wegen nach Schwarzenbach an der Saale zog, der dort eine Ofenfabrik leitete. Potzblitz, was für ein Kaff. Dort nahm sie dann Aufträge für Übersetzungen an. Das multimediale Museum bietet auf 600 Quadratmetern in sieben Räumen interaktive Elemente, um die Kunstform Comic zu erfahren: Das 130 Quadratmeter große, begehbare Entenhausen mit Talerbad steht gleich am Anfang des Rundgangs nach dem achtminütigen Kurzfilm über die Geschichte des Comics. Eine Alliterations-Anreiz-Abteilung mit Buchstabenwürfel, Sanduhr und Tafel und ein onomatopoetisches Kabinett, in dem man selbst Entsprechungen für Geräusche erfinden und dann mit Fuchs' Wortschöpfungen vergleichen kann. Das Translatorium, der Gefühlsinterpret oder der Zitatwirbler laden außerdem zum spielerischen Lernen und zum Mitmachen ein. Von Entenhausen, im U.S.-amerikanischen Original Duckburg, gibt es sogar einen Stadtplan, den ein Donaldist in 13-jähriger Arbeit zusammen gestellt hat. Am Ende lädt eine Bibliothek mit Comics und Literatur darüber zum Schmökern ein. Die Donaldisten erforschen und untersuchen auf wissenschaftliche Weise all dies, wie Donaldist Gerhard Severin betont: „Denn Entenhausen ist real existent, man weiß nur nicht, wo.“ Dazu gebe es verschiedene Theorien, u. a. die, dass es ein Paralleluniversum ist. Die Schnittstelle dazu liege in Schwarzenbach. „Und deswegen ist auch so viel über Schwarzenbach in den Heften drin“, ist Severin überzeugt. Donaldisten nennen sich die Mitglieder der Deutschen Organisation nichtkommerzieller Anhänger des lauteren Donaldismus, kurz: D.O.N.A.L.D. Nicht nur Kinder stehen also auf die sprachgewandten Enten, auch erwachsene Fans gibt es zuhauf, wie eben Severin, 2009 und 2010 „PräsidEnte“ der Vereinigung, der extra aus Ingolstadt nach Schwarzenbach an der Saale gezogen ist. Wie kommt's? Klatsch, klatsch! „Nun, ich studierte jahrelang die Grundlagen der Welt von Entenhausen. 1994 hatte ich zum ersten Mal die Zeitschrift 'Der Donaldist' in Händen“, erzählt Severin, „und irgendwann ist dann der Donaldismus vollends in mir aufgegangen“. Im Laufe der Zeit habe er an die 3.000 Figuren und Berge von Literatur über Entenhausen angehäuft. Die Sammlung wurde zu groß und er wollte sie einer breiteren Öffentlichkeit zugänglich machen. Diese gehört nach Schwarzenbach, dachte er sich, und der Bürgermeister des Ortes sah das genauso. Aus dieser Idee wurde dann das Erika Fuchs Haus, das das Erbe von Fuchs bewahren und zu einer Pilgerstätte weit über die Grenzen des Fichtelgebirges hinaus werden soll. Tatsächlich höre ich neben mir im Museum einen Dialekt aus dem Ruhrpott („Woll, woll, dat is ja interessant!“) sowie Sächsisch („Nu, gugge mol do, dor Donald!“). Severin, Richter von Beruf, will übrigens als Rentner eine Promotion über das Entenhausener Rechtssystem schreiben. Die Radtour zu den Donald-Duck-Orten wurde vom SPD-Ortsverband mithilfe von Severins wissenschaftlicher Zuarbeit privat zusammengestellt. Extra dafür hatten sie auch nach den Stellen in den Comics gesucht, wo die Ortsnamen vorkommen. In Zukunft könnte ein extra ausgeschilderter Radweg daraus werden. Auf alle Fälle aber will man die Route im Internet bereitstellen. Ein Tipp für echte Fans! Die Identifikation der Donaldisten ist hoch: Man munkelt, zur Eröffnung des Hauses sollen sie auch nicht die Hände bewegt und aneinander geführt haben, um Töne hervorzurufen, wie es das Normalvolk tut. Nein, der Donaldist ruft in solchen Fällen: „Klatsch, klatsch!“ Wir rufen mit. Draußen vor dem Museum lehnt das Rad. Ich steige auf, trete in die Pedale und fahre gen Fuchshügel, wo Tick, Trick und Track vor dem geplanten Rodeln meinten: „Wir gehen zum Fuchshügel, da sucht er uns nicht!“ Kein Traum, alles real. Klatsch, klatsch! Suchen bei schwarzaufweiss Reiseveranstalter Deutschland bei schwarzaufweiss Wer heute ein wenig Berliner Luft schnuppern möchte, den laden wir zu einer Reise an Spree und Havel ein. Eine prima Gelegenheit, sich wesentliche Teile der Stadt an einem Tag anzuschauen, ist die Fahrt mit den Bussen 100 und/oder 200. Ausgehend vom Alexanderplatz kommt man unterwegs am Berliner Dom und der Museumsinsel vorbei, am Deutschen Historischen Museum, der Neuen Wache, dem Brandenburger Tor und dem Reichstag, an der „Schwangeren Auster“ und am Schloss Bellevue, dem Amtssitz des Bundespräsidenten. Mehr lesen ... Nein, keine Angst, der Pfad schwankt nicht. Dennoch greifen viele Besucher des längsten Baumwipfelpfads der Welt unwillkürlich ans Geländer. Sie haben den Eindruck, der Holzweg, der an dieser Stelle auf 18 Metern Höhe unterhalb der Baumwipfel entlang führt, bewegt sich hin und her. Dabei ist es nur der wenige Zentimeter vom Geländer des Pfads entfernte Schubsbaum, den ein Baumwipfelpfad-Führer mit einer Hand zum Schwingen gebracht hat. Mehr lesen ... Wer lieber mit dem Rad wandert als per pedes, findet auf dem Mönchgut gute Voraussetzungen und anders als Verleihnix in dem berühmten gallischen Dorf aus dem Kultcomic Asterix, verleiht man in Göhren gerne vieles, so auch Fahrräder - natürlich gegen Bares. Aber dafür sparen sich Bahnreisende das nervige Gerödel mit den Zweirädern. Mehr lesen ... 34 Meter ist sie lang, genauso lang wie ein Blauwal werden kann: Die Rolltreppe, auf der Besucher vom Foyer nach oben schweben, um mit ihrem Rundgang durch das Ozeaneum vor Stralsunds Altstadtkulisse unweit der neuen Rügenbrücke zu beginnen. Neben der frei tragenden Treppe beeindruckt schon von außen der weiße mit Glas durchsetzte Bau aus Beton und Stahl. Mehr lesen ...


--- [Erika Fuchs] ---
Erika Fuchs, née Petri (7 December 1906 – 22 April 2005), was a German translator. She is largely known in Germany for her major involvement in the localization process of American Disney comics, especially Carl Barks' stories about Duckburg and its inhabitants, as well the effects on the German language as a whole caused thereby.
Both her grammatical innovations and adaptation of classical literary features into modern pop-cultural works have been recognized as positive contributions to contemporary used language and to the image of comics as media in Germany, having played a major part in delegitimizing public perception of said comics as low-quality pulp fiction. Fuchs' widely quoted translations have further been described standing in the tradition of great German-language light poetry such as the works of Heinrich Heine, Wilhelm Busch, and Kurt Tucholsky. She has been emblematically quoted as saying "You can't be educated enough to translate comic books", reflecting her high standards for localization work.


--- [Schwarzenbach - Erika-Fuchs-Haus: Deutschlands erstes Comic-Museum ist ...] ---
Man nannte sie die Grande Dame des Comics, Erika Fuchs, die langjährige Chefredakteurin der Micky-Maus-Hefte und Übersetzerin der Donald-Duck-Geschichten, die Urheberin des “Erikativs” – “Staun!” “Freu!” “Hüpf!”– und Trägerin zahlreicher (ja sogar Literatur-) Preise. Nun bekam Donald Ducks Textchefin ein eigenes Museum. Am 1. August wurde im oberfränkischen Schwarzenbach an der Saale Deutschlands erstes Comic Museum eröffnet, das “Erika- Fuchs-Haus”. Fünf Millionen Euro hat das neue Museum - vorwiegend aus Spenden - gekostet, jetzt hoffen Stadt und Kuratoren, dass die Donald-Fans möglichst zahlreich ins oberfränkische Entenhausen strömen. Im Museum lädt ein “Wort-Generator” dazu ein, selbst Fuchssche Wortungetüme zu erfinden. Und man kann auch in Dagoberts Geldspeicher schwimmen oder in Daniel Düsentriebs Werkstatt stöbern. Freu! Hüpf! Spring! Donald, Dagobert, Tick, Trickk und Track, Micky, Minnie, Goofy, Pluto... Ohne Erika Fuchs wären die weltberühmten Enten, Mäuse und Hunde nicht das, was sie sind - zumindest in Deutschland... Erika Fuchs hat jeder Figur eine eigene Sprache gegeben: Dagobert Duck spricht gespickt mit Konjunktiven und verschachtelten Genitivkonstruktionen. Ganz anders als Donald, der wichtigtuerisch übertreibt, oder die Neffen Tick, Trick und Track, denen Fuchs eine Jugendsprache verpasste, die sie sich später in München, wo sie nach dem Tod ihres Mannes bis 2005 lebte, in der U-Bahn abhörte. Von 1951 an war sie Übersetzerin und Chefredakteurin des Mickey-Maus-Magazins. Mit ihren Wortspielen und lautmalerischen Schöpfungen prägte sie nachhaltig die deutsche Sprache. Sie trug einen wesentlichen Teil dazu bei, dass sich Comics im Nachkriegs-Deutschland von der Schmuddel-Lektüre hin zu einer eigenen Kunstform entwickelten. Ihr zu Ehren wurde nun in Schwarzenbach, einer kleinen Stadt nicht unweit von Bayreuth, Deutschland erstes Comic-Museum eröffnet. Von Schwarzenbach aus erfüllte Fuchs Entenhausen mit Leben, hier lebte sie für rund fünf Jahrzehnte. Dr. Erika Fuchs: Mutter aller Sprechblasen Erika Fuchs war für ihren Mann Günter nach Schwarzenbach gezogen. Er war dort Ingenieur, sie konnte mit ihrer Ausbildung als Kunsthistorikerin an Universitäten in Lausanne, München und London in der Provinz nichts anfangen. Bald begann sie, englische Literatur als Gelegenheitsjob ins Deutsche zu übersetzen, unter anderem für Reader’s Digest. In deren Verlagshaus lernte sie irgendwann den Leiter des neugegründeten Ehapa-Verlages kennen. Er schlug ihr vor, neuartiges Material zu übersetzen: bunte Bildergeschichten, in denen sich Enten und Mäuse mittels Sprechblasen unterhielten. Erika Fuchs lehnte entsetzt ab, einige Comic-Exemplare nahm sie aber dann doch mit nach Hause. Dort wuchsen ihr Mickey, Donald & Co. ans Herz, denn bald darauf stand in jeder Ausgabe bis 1988 ihr Name im Impressum der deutschen Mickey-Mouse-Ausgaben. Dabei übersetzte Erika Fuchs nie wörtlich, sondern nutzte die englische Vorlage eher als Inspiration. Sie streute klassische Zitate von Schiller bis Bizet ein, lässt Donald beispielsweise schwärmen: “Wie herrlich leuchtet mir die Natur” und zitiert en passant die erste Zeile von Goethes “Maifest”. Auch der Kultsatz “Dem Ingenör ist nicht zu schwör” ist eine Erfindung von Erika Fuchs. Er stammt aus Daniel Düsentriebs Schnabel, um genau zu sein. Und auch die Tick, Trick und Track-Hymne - die im englischen Original übrigens Huey, Dewey und Louie heißen – geht auf ihr dichterisches Konto: “Wir pfeifen auf Pomade, / auf Seife, Kamm und Schwamm, / wir bleiben lieber dreckig / und wälzen uns im Schlamm.” Solche Zeilen sahen viele deutsche Eltern in den 60er Jahren nicht gern, doch bei den Nachkriegskindern wurden Comics durch Fuchs’ Sprachgenie umso beliebter. Auch dass sie Details aus ihrem Umfeld im Fichtelgebirge nach Entenhausen schmuggelte, wird bei Ortsnamen wie Schnarchenreuth und Kleinschloppen schnell klar. Die Mickymaus-Chefredakateurin erfand Kunstwörter und sogar eine neue Verbform, den Inflektiv, der Übersetzerin zu Ehren auch Erikativ genannt. Wer also gern mal “Grübel”, “Ächz” oder “Schnief” sagt, darf sich bei Fuchs für die Erweiterung der deutschen Sprache bedanken. Ihr Entenhausen ist ein Kult-Topos für sich, und durchaus nicht einfach nur die deutsche Ausgabe von “Duckburg”, wie die Entenstadt beim Erfinder Carl Bark heisst. Fuchs starb im Alter von 98 Jahren 2005 in München. Das Erika-Fuchs-Haus in Schwarzenbach würdigt nun Leben und Werk der großen Disney-Übersetzerin. Manuskripte, ihre Schreibmaschine und ihr Notizbuch geben Einblick in Fuchs’ Arbeitsweise. Dabei wird klar, wie akribisch und perfektionistisch sie bei ihren Übersetzungen vorging. Oft redigierte sie die Sprechblasen der Comic-Enten bis zu zehn Mal, bevor sie zufrieden war. In einem weiteren Teil des Museums haben die Macher Entenhausen nachgebaut. Den größten Platz nimmt Dagoberts Geldspeicher ein, in dem Besucher ein Bad in einem Meer aus Talern des Comic-Kapitalisten nehmen können. Auch die Häuser von Donald und Daniel Düsentrieb lassen sich besichtigen. Man sollte eben nur aufpassen, dass nichts “Schwupp Krach!” zu Bruch geht. Verantwortlich für die “Donaldisierung” Schwarzenbachs ist Gerhard Severin. Der Amtsrichter und bekennende Donaldist war kurz vor der Eröffnung “vor allem müde vom Kistenschleppen”, denn das Museum ist quasi um seine Sammlung herum entstanden: 3000 Donald-Exponate, Hefte, Poster, Figuren, Entenhausener Devotionalien jeder Art. Die wollte Severin schon vor knapp zehn Jahren ausstellen und fand im damaligen Bürgermeister von Schwarzenbach an der Saale einen Mitstreiter. So schaut’s aus: Ein Mädchen begutachtet im Museum für Comic und Sprachkultur die Exponate Erika Fuchs war eine echte Intellektuelle, die sich das Abi auf einem Knabengymnasium erkämpfte, später in Lausanne, London und München Kunstgeschichte, Archäologie und mittelalterliche Geschichte studierte, 1931 promovierte.”Man kann nie gebildet genug sein, um Comics zu übersetzen”, soll sie gesagt haben. Und in der Tat: Shakespeare, Goethe, Schiller, Brecht, Heine, Cicero – ihre Zitate sind gang und gäbe in Entenhausen...
