=== SEARCH SNIPPETS ===

[Gómez Plata - Wikipedia, la enciclopedia libre]
Gómez Plata también es conocida como "Tierra de la cordialidad" de aquí el distintivo de la amabilidad de su gente. la memoria de Gómez Plata guarda el compromiso de ser la tierra donde nació la luz que ilumino a Colombia y al departamento de Antioquia, puesto que en sus territorios yace una vasta cadena de embalses y centrales de ...
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/G%C3%B3mez_Plata

[Gómez Plata - Wikipedia]
Gómez Plata is a town and municipality in the Colombian department of Antioquia. It is part of the subregion of Northern Antioquia. The population was 8,235 at the 2018 census.
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/G%C3%B3mez_Plata

[Gómez Plata - Historia]
El distrito se llamó Gómez Plata, en memoria del Obispo Juan de la Cruz Gómez Plata. El 20 de mayo de 1903, mediante la ordenanza 26 sancionada por el Gobernador Pompilio Gutiérrez, se revivió el distrito de Gómez Plata, iniciándose definitivamente su vida municipal, en esta ocasión fue nombrado como alcalde a Don Lázaro Yarce.
URL: https://gomezplata.weebly.com/

[GÓMEZ PLATA - Corregimientos de Antioquia]
El municipio de Gómez Plata se encuentra ubicado en la subregión norte del departamento de Antioquia. Limita al norte con Guadalupe y Amalfi, al oriente con Amalfi y Yolombó, al sur con Santa Rosa de Osos y Yolombó; y al occidente con los municipios de Carolina del Príncipe y Guadalupe.
URL: https://corregimientos.antioquia.gov.co/gomez-plata/

[Gómez Plata, land of cordiality in Colombia - YouTube]
Gómez Plata, Antioquia, is known as the "Land of Cordiality," a destination steeped in history, Paisa tradition, and captivating natural landscapes. This beautiful municipality, located in ...
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rxrfaPyqA3A


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Gómez Plata - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Gómez Plata es un municipio colombiano ubicado en el departamento de Antioquia. Forma parte de la subregión norte. Limita por el norte con los municipios de Guadalupe y Amalfi; por el este, con el municipio de Yolombó; por el sur, con los municipios de Yolombó y Santa Rosa de Osos; y por el oeste, con los municipios de Santa Rosa de Osos y Carolina del Príncipe.


--- [Gómez Plata - Wikipedia] ---
Gómez Plata is a town and municipality in the Colombian department of Antioquia. It is part of the subregion of Northern Antioquia. The population was 8,235 at the 2018 census.


--- [Gómez Plata - Historia] ---
Historia Fecha de fundación: 20 de mayo de 1903 Nombre del/los fundador (es): Reseña histórica: Es un rancherío, entre los años 1760 y 1770, a orillas de una quebrada, rica en minas de aluvión, baña un pequeño valle localizado sobre un ramal de la cordillera central que se levanta en el nordeste antioqueño entre los ríos Guadalupe y Porce, sé acentaron mineros que dieron el nombre de Hojas Anchas a esa quebrada por el tipo de vegetación que abundaba en sus riberas, allí fundaron un caserío que también llamaron Hojas Anchas. En 1788, el Oidor Juan Antonio Mon y Valarde ordenó trasladar el pueblecito a un sitio conocido como “Claras” donde nació el Municipio de Carolina del Príncipe, pero el caserío de Hojas Anchas no desapareció, incrementándose su población a medidas del siglo XIX, con el descubrimiento de nuevas minas. El 6 de marzo de 1882 el presidente del Estado, Señor Luciano Restrepo, estableció por decreto de fracción a Hojas Anchas, con un Inspector de Policía; ésta fracción pertenecía al Municipio de Carolina del Príncipe. Mediante Ley 149, de Diciembre 15 de 1883, la Asamblea legislativa, elevó la fracción de Hojas Anchas, a la Categoría de Distrito, denominándose el Distrito de Pabón en honor al General Pabón, militar destacado en las guerras civiles; pero su vida municipal sólo duró un año y medio porque el Jefe Superior del Estado, General José María Campo Serrano por decreto 156 del 3 de junio de 1885 le quitó la categoría de distrito volviendo a ser Corregimiento de Carolina del Príncipe. El 24 de Septiembre de 1887 pasó a ser parroquia, que inició su funcionamiento, donde hoy está situada la gruta de Nuestra Señora de Lourdes, en el barrio Simón Bolivar. Y gracias al empuje de su primer párroco el Padre Genaro Roldán, (trasladó el caserío para un sitio conocido como “Llano Grande”, medio kilómetro al sur de donde se encontraba). El 22 de julio de 1896 mediante la ordenanza 35 sancionada por el Gobernador Bonifacio Vèlez, se restableció el distrito con el nombre de Gómez Plata; se nombró como primer Alcalde Municipal a Don Marcelino Maya mediante le oficio 202del 09 de abril de 1897; en ésta ocasión su vida Municipal fue sólo de dos años porque los habitantes de Carolina del Príncipe ante la nueva fragmentación de su Municipio, lucharon hasta lograr que se le quitara la categoría de distrito a Gómez Plata. Por la Ordenanza 22, del 4 de julio de 1898, procediendo el Consejo de Carolina a eregirlo nuevamente como corregimiento de jurisdicción por el acuerdo 1 del 2 de agosto de 1898. El distrito se llamó Gómez Plata, en memoria del Obispo Juan de la Cruz Gómez Plata. El 20 de mayo de 1903, mediante la ordenanza 26 sancionada por el Gobernador Pompilio Gutiérrez, se revivió el distrito de Gómez Plata, iniciándose definitivamente su vida municipal, en esta ocasión fue nombrado como alcalde a Don Lázaro Yarce. Lo límites establecidos para Gómez Plata fueron: De la confluencia del río Guadalupe arriba hasta el recodo en los límites con Santa Rosa; de aquí hasta el nacimiento de la quebrada la clara, por ésta abajo hasta la confluencia con el río Porce; el río Porce abajo hasta la desembocadura del río Guadalupe. Gomez plata- Antioquia


--- [GÓMEZ PLATA - Corregimientos de Antioquia] ---
SUBREGIÓN NORTE CLIMA 20 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 50 min (84.9 km) CORREGIMIENTOS 3 Información General En el momento en que se funda Carolina del Príncipe en el año de 1788, el caserío de Hojas Anchas, comenzó a depender administrativamente de este municipio. Siendo para mediados del siglo XIX que este territorio es declarado distrito mediante la Ley 149 del 15 de diciembre de 1883, además, se modifica su nombre por el de Pabón, en honor a un militar destacado en las guerras civiles. Durante este siglo se continuo la disputa por la independencia del municipio ahora conocido como Gómez Plata de Carolina del Príncipe, hasta que el 20 de mayo de 1903 por medio de la Ordenanza número 26 se da la erección del municipio. El nombre Gómez Plata, se designa en honor al obispo neogranadino santandereano Juan de la Cruz Gómez Plata quien había regido la Diócesis de Antioquia en el siglo XIX. En este municipio se ubicó la primera central hidroeléctrica de Antioquia, Guadalupe I, la cual comienza a operar en 1932 pero tiempo después es clausurada. Sin embargo, en la actualidad es uno de los principales productores de energía de Colombia debido al potencial eléctrico del río Guadalupe. Además, alrededor de este acontecimiento ha surgido entre los habitantes iniciativas relacionadas con el turismo comunitario. Ubicación El municipio de Gómez Plata se encuentra ubicado en la subregión norte del departamento de Antioquia. Limita al norte con Guadalupe y Amalfi, al oriente con Amalfi y Yolombó, al sur con Santa Rosa de Osos y Yolombó; y al occidente con los municipios de Carolina del Príncipe y Guadalupe. Población Población: 10.230 habitantes. Fuente: Proyección DANE postcovid, 2023 Dato curioso Fue fundado entre 1760 y 1770 por un grupo de personas provenientes del occidente de Antioquia y de la villa de Nuestra Señora de la Candelaria (Medellín), quienes estaban en búsqueda del oro que abundaba en una de sus quebradas. Este caserío recibe como nombre Hojas Anchas en virtud de la vegetación que abundaba en sus riveras. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Barbosa – Porce – Puente Gavino – Gómez Plata. Gobernación de Antioquia Horario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m. Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra. Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000 solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.co NIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio


--- [Gómez Plata, land of cordiality in Colombia - YouTube] ---
About Press Copyright Contact us Creators Advertise Developers Terms Privacy Policy & Safety How YouTube works Test new features © 2026 Google LLC
