=== SEARCH SNIPPETS ===

[Marinilla - Wikipedia, la enciclopedia libre]
Marinilla es un municipio colombiano ubicado en el departamento de Antioquia y es uno de los 9 municipios que conforman el altiplano del oriente. Limita por el norte con el municipio de San Vicente, por el este con El Peñol, por el sur con El Santuario y por el oeste con los municipios de El Carmen de Viboral y Rionegro.
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marinilla

[Marinilla, Oriente, Antioquia, Colombia Genealogy]
Nov 12, 2025 — The municipality of Marinilla was founded in 1690. · The municipality of Marinilla was created at the municipal level on November 21, 1787. · The ...
URL: https://www.familysearch.org/en/wiki/Marinilla,_Oriente,_Antioquia,_Colombia_Genealogy

[Marinilla (Antioquia, Colombia) - Flags of the World]
The Municipality was established on November 21, 1787 when the Spanish King Charles III granted it the title of Villa by Royal Decree with the first settlements dating as far back as 1618. Source: [1] The flag is described as follows (original in Spanish): "White or Silver demands or reminds us of the obligation to protect orphans.
URL: https://www.fotw.info/flags/co-antma.html

[Exploring the Rich History of Marinilla, Colombia]
Marinilla was founded in the early 17th century, specifically around 1775, by a group of Spanish settlers, appearing as a result of the Spanish Empire's quest ...
URL: https://aicotravel.com/blog/history-of-marinilla-colombia

[Historia de Marinilla, Antioquia - Colombia]
Historia de Marinilla, Antioquia - Colombia Tradicionalmente se ha señalado el año de 1690 como fecha de fundación de Marinilla, a la cual se le concedió el título de Villa el 21 de noviembre de 1787 mediante Real Cédula del Rey Carlos III.
URL: https://elturismoencolombia.com/a-donde-ir/marinilla-turismo-antioquia/historia-marinilla-antioquia-colombia/


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Marinilla - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Marinilla es un municipio colombiano ubicado en el departamento de Antioquia y es uno de los 9 municipios que conforman el altiplano del oriente. Limita por el norte con el municipio de San Vicente, por el este con El Peñol, por el sur con El Santuario y por el oeste con los municipios de El Carmen de Viboral y Rionegro. Se sitúa a 47 kilómetros de Medellín.
Es conocida como «la Esparta colombiana», debido a que, durante la Independencia, los hijos de Marinilla protagonizaron y lideraron diferentes batallas. Hoy Marinilla se ha convertido en un gran centro cultural de Antioquia y de Colombia, es tierra de historias, de guitarras y goza de una gran belleza natural. Es patrimonio y monumento nacional declarado por el decreto 264 del 12 de febrero de 1963.


--- [Marinilla, Oriente, Antioquia, Colombia Genealogy] ---
No content


--- [Marinilla (Antioquia, Colombia) - Flags of the World] ---
Last modified: 2025-10-04 by daniel rentería Keywords: antioquia | colombia | marinilla | oriente | zona de oriente | Links: FOTW homepage | search | disclaimer and copyright | write us | mirrors image by Pascal Gross, 31 October 2000 image by Esteban Rivera; taken on 27 August 2016 See also: Other Sites: According to image at http://www.marinilla.gov.co/marinilla.gov.co/general.html , the flag is charged with the Coat of Arms on the red triangle. Dov Gutterman, 22 July 2002 The Municipality was established on November 21, 1787 when the Spanish King Charles III granted it the title of Villa by Royal Decree with the first settlements dating as far back as 1618. Source: [1] The flag is described as follows (original in Spanish): "White or Silver demands or reminds us of the obligation to protect orphans. Gules or Red demands and reminds us of the obligation to protect those oppressed by injustice. Vert or Green demands and reminds us of the obligation to provide relief to farmers and peasants". Source: [1]. Esteban Rivera, 12 September 2025 image by Daniel Rentería, 27 September 2025 image from mioriente.com image from marinilla-antioquia.gov.co The CoA was granted to the town of Marinilla by the "Real Cámara de Indias" (Royal Chamber of the Indies) on February 20, 1793 and the chronicler of King Charles VI certifies as follows (original in Spanish): "Encircled by his entire enterprise or emblem or two arms of incarnation that on a blue field, symbolizing this color of perseverance, reward and loyalty, are united and dressed in the ancient and original Spanish Indian costume, hanging from the Spanish hand the harpoon and arrow and from the Indian the musket or rifle; this shield covered with gold and in demonstration of its current and future prosperity and in black letters this motto "PRO RELIGIONES ET REGE MUNERA ANTIQUITATIS NOBIS COMUNIA" (For religion and the King the gifts of the ancestors are common to us; in Latin). Esteban Rivera, 12 September 2025


--- [Exploring the Rich History of Marinilla, Colombia] ---
No content


--- [Historia de Marinilla, Antioquia - Colombia] ---
Tradicionalmente se ha señalado el año de 1690 como fecha de fundación de Marinilla, a la cual se le concedió el título de Villa el 21 de noviembre de 1787 mediante Real Cédula del Rey Carlos III. Los documentos más convincentes, que provienen de las crónicas españolas de los años de la Conquista, sugieren que alrededor de 1540 el Capitán Jorge Robledo, por entonces explorando el Valle de Aburrá, envió una comisión soldadesca para explorar los territorios de lo que hoy constituye Marinilla. Años más tarde, otros conquistadores españoles, entre ellos el capitán Francisco Núñez Pedroso, fundador de Mariquita, y Francisco Martínez Ospina, a quien se atribuye la fundación de Nuestra Señora de los Remedios, llegaron hasta las montañas del oriente de Antioquia, pasando por donde hoy está Marinilla. Muchas décadas transcurrieron hasta que en 1709 empezó a formarse en la localización de la actual población un pequeño caserío dependiente del poblado circundante de Remedios. Poco después esta nueva aldea, que inicialmente recibió el nombre de San José de la Marinilla, se convirtió por disposiciones del gobierno en una viceparroquia perteneciente al curato de Rionegro. Según los datos disponibles, los fundadores de Marinilla fueron Juan Duque de Estrada, proveniente de Mariquita, y Francisco Manzueto Giraldo, proveniente de Santiago de Arma. El 31 de enero de 1752, la viceparroquia de Marinilla se elevó a la categoría de Parroquia, mediante autorización del Obispo de Popayán y por decreto del Virrey José Alfonso Pizarro. Aislada en medio de la selva, Marinilla, al igual que la mayor parte de las ciudades de Antioquia en esta época, tuvo una vida sin mayores acontecimientos históricos durante los días de la Colonia. Cuando la lucha por la Independencia de Colombia llegó a Marinilla, el pueblo se destacó por ser una de las primeras poblaciones en ofrecer soldados para la cruzada emancipadora. Cuando el General José María Córdova llegó a Marinilla por primera vez, encontró formado un batallón que marchó inmediatamente con él a las batallas libradas en la guerra de independencia. La disposición del pueblo para formar soldados que combatieran junto a la campaña libertadora de Simón Bolívar, y en particular, a la campaña de José María Córdova, dio lugar a que el pueblo se le conociera como la Esparta Colombiana. | GUÍA DE VIAJE DE MARINILLA ANTIOQUIA – COLOMBIA TRAVEL | | GUIA DE VIAJE DE ANTIOQUIA – COLOMBIA TRAVEL | Hostales en Antioquia Oferta de hoteles y alojamientos Alquiler de Carros Tours y Excursiones Reserva tu traslado desde el aeropuerto – hotel Viajes y tiquetes Baratos Viaje a Colombia – Guía de Turismo de Colombia Conoce acerca de Colombia: Historia de Colombia – Cultura Viva de Colombia – Gobierno de Colombia – Geografía de Colombia – Fisiografia de Colombia – Religión – Ubicación geográfica de Colombia – Regiones Naturales de Colombia Datos útiles para viajeros a Colombia: Clima – Impuestos y propinas – Medidas y Electricidad – Moneda y tipos de cambio – Días Feriados – Vacunas para Viajeros – Visa y Documentos para ingresar a Colombia – Aerolíneas Nacionales e Internacionales – Lineas telefónicas para emergencias – Bancos y Cajeros en Colombia – Horario Comercial en Colombia – Pico y Placa – Aeropuertos en Colombia Información Turística de Colombia: Conoce Colombia – Datos útiles para su viaje – Deportes y aventura en Colombia – Alojamientos en Colombia – Como Llegar a Colombia – Gastronomía de Colombia – Ferias, festividades y eventos – Atractivos Turísticos de Colombia – Clima de Colombia – Embajadas y consulados en Colombia – Tips y consejos para viajar – 10 Mejores Destinos de Colombia – Destinos Turísticos por Regiones – Vida Nocturna en Colombia – Patrimonio de la Humanidad Unesco – Tipos de Turismo en Colombia – Deportes y aventura en Colombia – Cultura y Tradiciones de Colombia
