=== SEARCH SNIPPETS ===

[Girardota - Wikipedia, la enciclopedia libre]
En Girardota, y en el resto de Antioquia, circulan importantes diarios: El Colombiano, El Mundo (Colombia), Q´hubo, El Espectador, El Tiempo (todos con una larga trayectoria en el ámbito regional) el balcón.com, Chimenea Informativa y el Periódico Municipal, que son propios del Municipio .
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Girardota

[Girardota, Valle de Aburrá, Antioquia, Colombia Genealogy]
The municipality of Girardota was founded in 1620. The municipality of Girardota was created at the municipal level on September 21, 1833. The municipality of ...
URL: https://www.familysearch.org/en/wiki/Girardota,_Valle_de_Aburr%C3%A1,_Antioquia,_Colombia_Genealogy

[Girardota (city information) - Wisdom Library]
Nov 2, 2025 · Girardota is a municipality in the Antioquia Department of Colombia. It is part of the Medellín Metropolitan Area. Historically, the area was inhabited by indigenous peoples before Spanish colonization. The modern settlement of Girardota was founded in the 19th century. The city is known for its agricultural production, particularly coffee and ...
URL: https://www.wisdomlib.org/cities/girardota-10719

[Girardota - Antioquia es Mágica]
El Municipio Girardota fue fundado el 21 de septiembre de 1833 por Juan de Dios Aránzazu, su nombre se dio en honor al Prócer Atanasio Girardot. La mayor fuente de ingresos del Municipio se encuentra en los sectores agrícola, industrial, turismo recreativo y religioso. Entre sus principales sitios de interés se encuentran la Catedral Nuestra Señora del Rosario, donde se expone la imagen ...
URL: https://turismoantioquia.travel/girardota/

[Un día como hoy, pero hace 190 años, se fundó el municipio de Girardota]
Es así como hoy Girardota, ubicado al norte del Valle de Aburrá, cumple 190 años de su fundación. Posee una temperatura promedio de 22°C, una altura de 1.425 metros sobre el nivel del mar y un área total de 82 kilómetros.
URL: https://paisa.alerta.com.co/quejodromo/un-dia-como-hoy-pero-hace-190-anos-se-fundo-el-municipio-de-girardota-153076


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Girardota - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Girardota es un municipio de Colombia, ubicado en el Valle de Aburrá del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de San Pedro de los Milagros y Donmatías, por el este con los municipios de Barbosa y San Vicente, por el sur con los municipios de Barbosa y Guarne, y por el oeste con el municipio de Copacabana.
Su nombre se dio en honor al prócer de la patria Atanasio Girardot; no se le quiso bautizar Girardot pues en el departamento de Cundinamarca ya existía un municipio con ese nombre, por lo que se modificó a Girardota. También se llamó Hato Grande en alguna época con la esperanza de formar una ciudad.


--- [Girardota, Valle de Aburrá, Antioquia, Colombia Genealogy] ---
No content


--- [Girardota (city information) - Wisdom Library] ---
No content


--- [Girardota - Antioquia es Mágica] ---
El Municipio Girardota fue fundado el 21 de septiembre de 1833 por Juan de Dios Aránzazu, su nombre se dio en honor al Prócer Atanasio Girardot. La mayor fuente de ingresos del Municipio se encuentra en los sectores agrícola, industrial, turismo recreativo y religioso. Entre sus principales sitios de interés se encuentran la Catedral Nuestra Señora del Rosario, donde se expone la imagen del Señor Caído, la Parroquia de San Esteban, los Trapiches Paneleros, las cascadas de la Quebrada El Salado, la Cuenca Hidrográfica La Ortega y las vertientes Oriental y Occidental. Festividades - Fiestas del Señor Caído (Inicios Enero) - Fiestas de la Danza y El Sainete (Finales Noviembre) ¿Cómo llegar? - Vía Principal: Autopista Norte - Transporte Publico: Expreso Girardota S.A. - Precio Transporte Público: Entre $2.500 y $5.000 en promedio - Peajes: 1 - Precios Peajes: $8.000 en promedio


--- [Un día como hoy, pero hace 190 años, se fundó el municipio de Girardota] ---
El 21 de septiembre de 1833, el entonces gobernador Juan de Dios Aranzazu fundó el municipio de Girardota. En ese momento la población fue erigida con 1.824 habitantes. Dice la parte principal del decreto: “Eríjese en el partido de Hatogrande, en donde está la Capilla del señor Caído una nueva parroquia con el nombre de Girardota para conservar la memoria del esforzado Coronel y distinguido Atanasio Girardot”. Lea también: Sorprendieron a pareja de esposos que, al parecer, transportaba una caleta de marihuana en Sopetrán Es así como hoy Girardota, ubicado al norte del Valle de Aburrá, cumple 190 años de su fundación. Posee una temperatura promedio de 22°C, una altura de 1.425 metros sobre el nivel del mar y un área total de 82 kilómetros. Limita por el norte con el municipio de Barbosa, al oriente con los municipios de Guarne y San Vicente, al occidente con los municipios de San Pedro y Donmatías y al sur con el municipio de Copacabana. Aunque la principal fuente de economía de Girardota es su industria, el municipio conserva una tradición panelera, muestra de ello son los 25 trapiches aproximadamente que funcionan en trece veredas de la localidad. Además, se destaca también en los sectores agrícola y el turismo recreativo y religioso. Le puede interesar: Dígale “chaito” al molesto olor a cigarrillo Turistas llegan a Girardota a visitar principalmente: la Catedral Nuestra Señora del Rosario, donde se encuentra expuesta la imagen del Señor Caído; la Parroquia de San Esteban, los trapiches paneleros, las cascadas de la quebrada El Salado, la cuenca hidrográfica La Ortega y las vertientes Oriental y Occidental.
