=== SEARCH SNIPPETS ===

[Abriaquí, Occidente, Antioquia, Colombia Genealogy - FamilySearch]
Nov 4, 2025 · The municipality of Abriaquí was founded on February 7, 1821 and created as a municipality on April 29, 1912. The municipality of Abriaquí has a population of approximately 2,000 people.
URL: https://www.familysearch.org/en/wiki/Abriaqu%C3%AD,_Occidente,_Antioquia,_Colombia_Genealogy

[Abriaquí - Wikipedia, la enciclopedia libre]
Abriaquí es un municipio de Colombia ubicado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Frontino y Cañasgordas, por el este con los municipios de Giraldo y Santa Fe de Antioquia, por el sur con los municipios de Caicedo y Urrao, y por el oeste con los municipios de Urrao y Frontino.
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Abriaqu%C3%AD

[Abriaquí - Comfenalco Antioquia]
Fundado en 1821 y erigido municipio en 1912. Está ubicado en el Occidente antioqueño. Tiene una extensión de 290 km2, una altura sobre el nivel del mar de 1.920 m, una temperatura media de 18 °C y una población estimada de 2.690 habitantes.
URL: https://infolocal.comfenalcoantioquia.com/index.php/abriaqui

[Abriaquí :: ACOANT]
El ilustrísimo Jiménez obispo de la Antioquia de aquel entonces, concedió lo dicho, pero la autoridad civil revocó la autorización. Sólo años después, en 1931, los curas accedieron a la erección de la capilla. Sólo el 29 de abril de 1912 Abriaquí recobró su calidad de distrito, según ordenanza No. 17 del mismo año.
URL: https://acoant.webnode.com.co/news/abriaqui/

[Antioquia Department]
Before the adoption of the Colombian Constitution of 1886, Antioquia State had a sovereign government. Department of Antioquia. Departamento de Antioquia.
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Antioquia_Department


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Abriaquí, Occidente, Antioquia, Colombia Genealogy - FamilySearch] ---
No content


--- [Abriaquí - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Abriaquí es un municipio de Colombia ubicado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Frontino y Cañasgordas, por el este con los municipios de Giraldo y Santa Fe de Antioquia, por el sur con los municipios de Caicedo y Urrao, y por el oeste con los municipios de Urrao y Frontino. 
Los apelativos que tradicionalmente se le han dado a este municipio son: "Acuarela Natural", "Remanso de Paz" y "Pesebre de Antioquia".


--- [Abriaquí - Comfenalco Antioquia] ---
No content


--- [Abriaquí :: ACOANT] ---
Abriaquí 23.06.2010 11:14ABRIAQUÍ ESCUDO BANDERA Fecha de fundación: 07 de febrero de 1821 Nombre del/los fundador (es): Marcelo, Antonio y Manuel Santos y Salvador Urrego Reseña histórica: Según registros fiables, la región que ocupaba en 1941 el floreciente municipio de Abriaquí, dotado por la naturaleza de una feracidad imponderable, estuvo habitada en tiempos de la conquista por los belicosos indígenas de la nación de los Catíos. Las costumbres de estas tribus, las más importantes del territorio de lo que hoy conforma el departamento de Antioquia, fueron descritas brillantemente por Fray Pedro Simón, uno de los grandes historiadores de la Conquista. Cuenta Fray Pedro que los Catíos eran “gente membruda y bien dispuesta, de gran verdad en sus contratos. En sus guerras utilizaban lanzas, dardos, bastones y flechas, pero todo limpio de veneno. Usaban cabellos largos, si no es cuando van a la guerra, momentos en el cual se los cortan. Las mujeres los traen más largos, pues a las que más, les llegan hasta los pies. Adornan bien sus rostros con varias joyas de oro, y también en orejas, pecho y narices". Por 1537 el licenciado Juan de Badillo partiría de San Sebastián de Urabá rumbo al sur, al mando de 300 soldados, más de 100 esclavos negros y muchos indios. Después de penalidades sin cuento, pocos llegaron a su meta. Pero les cupo en suerte recorrer por primera vez la región en que hoy está situado el Municipio de Abriaquí. Años más tarde, el cacique catío Toné encabezaría la insurrección indígena contra los invasores españoles. Así las cosas, el Gobernador de la Provincia de Popayán, Don Álvaro de Mendoza a la sazón, eligió al capitán Don Gaspar de Rodas para aplastar el alzamiento de Toné y los demás caciques de la región. Bien armados, luego de distintos incidentes que demoraron su partida, 94 españoles al mando de Don Gaspar enrumbaron hacia las tierras controladas por el cacique. Poco después los recibiría el jefe Catío Yutengo con estas arrogantes palabras: “Yo, capitán español, soy Yutengo, no menos rico de bienes que valor, que vengo a certificarte nuestra determinación, que es de negarte la paz, y darte a fuego y sangre cruel guerra si al punto no sacas el pie de esta tierra". Y terminó pidiéndoles orgullosamente que entraran "con una mano puesta en la cabeza y otra en las armas". Sin lugar a dudas, fueron algunos hombres de Rodas quienes exploraron por segunda vez el territorio de Abriaquí, embrujados por el señuelo del oro y las aventuras. Lentamente fue transcurriendo el lento proceso de la pacificación. Los indios iban siendo ya exterminados, ya ahuyentados hacia lo profundo de las selvas, u obligados a trabajar bajo la férula de los encomenderos. Y llegamos así a la Colonia. Paso a paso, sin acontecimientos de importancia, se fueron desgranando los días de aquella época. Se sucedieron generaciones enteras en el remanso de un vivir simple y honrado: madrugar mucho antes de salir el sol, y durante el día dirigirse a las faenas del campo. Tal vez de estas prácticas del hogar nació esa tradición que atribuye a la famosa doña María Centeno las palabras que originaron el nombre de ABRIAQUÍ. Se dice que doña María pasó por esos lugares y que ordenaba “abrir aquí... Una fosa para ocultar el oro que iban dejando tirado las bestias que se iban muriendo... En 1795 un señor Andrés López fue comisionado por el entonces gobernador de la Provincia para que, acompañado de algunos políticos, recorriera las montañas que forman las vertiente del río Herradura, y amojonaron y evaluaron esas tierras. La región, en ese entonces, fue avaluada en cincuenta castellanos de oro. En 1827, pasada la Independencia cuyas noticias debieron llegar a estas lejanas latitudes como un apagado rumor de héroes, los vecinos de Abriaquí solicitaron a las autoridades eclesiásticas la erección de una capilla. El ilustrísimo Jiménez obispo de la Antioquia de aquel entonces, concedió lo dicho, pero la autoridad civil revocó la autorización. Sólo años después, en 1931, los curas accedieron a la erección de la capilla. Sólo el 29 de abril de 1912 Abriaquí recobró su calidad de distrito, según ordenanza No. 17 del mismo año. Se discutió muy profundamente cuál debería ser el nombre del municipio. Unos decían que Mallarino, otros que Santa Cruz, pero finalmente se impuso por mayoría el nombre de Abriaquí. ——— Volver


--- [Antioquia Department] ---
Antioquia (Spanish pronunciation: [anˈtjokja] ) is one of the 32 departments of Colombia, located in the central northwestern part of Colombia with a narrow section that borders the Caribbean Sea. Most of its territory is mountainous with some valleys, much of which is part of the Andes mountain range. Antioquia has been part of many territorial divisions of former countries created within the present-day territory of Colombia. Before the adoption of the Colombian Constitution of 1886, Antioquia State had a sovereign government.
The department covers an area of 63,612 km2 (24,561 sq mi), and has a population of 6,994,792 (2023). Antioquia borders the Córdoba department and the Caribbean Sea to the north; Chocó to the west; the departments of Bolívar, Santander, and Boyaca to the east; and the departments of Caldas and Risaralda to the south.
Medellín is Antioquia's capital and the second-largest city in the country. Other important towns are Rionegro located on the easter, Apartadó on the Caribbean Coast, Santa Fe de Antioquia, the old capital on the Cauca River, and Puerto Berrío on the Magdalena.
