=== SEARCH SNIPPETS ===

[Sopetrán - Wikipedia, la enciclopedia libre]
Sopetrán es un municipio de Colombia, localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el este con el municipio de Belmira, por el sur con los municipios de San Jerónimo y Ebéjico y por el oeste con el municipio de Santa Fe de Antioquia. Su cabecera dista 40 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento ...
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Sopetr%C3%A1n

[SOPETRÁN – Corregimientos de Antioquia]
Sopetrán forma actualmente, parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia, de la que hacen parte también los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente, el municipio ha tenido un crecimiento enorme en turismo y en proliferación de centros vacacionales y fincas de recreo, todo gracias a la cercanía con Medellín ...
URL: https://corregimientos.antioquia.gov.co/sopetran/

[ANTIOQUIA-SOPETRÁN - COLOMBIA TURISMO WEB]
El primer censo que se hizo en Sopetrán, se realizó en la época de la Colonia y fue levantado por Don José Manuel Fernández, Alcalde de la Localidad. La población fue clasificada así: 260 blancos, 449 mestizos, 510 indios, 150 mulatos y negros y 190 esclavos, para un total de 2.179 habitantes.
URL: https://www.colombiaturismoweb.com/DEPARTAMENTOS/ANTIOQUIA/MUNICIPIOS/SOPETRAN/SOPETRAN.htm

[Sopetrán, Occidente, Antioquia, Colombia Genealogy - FamilySearch]
Nov 13, 2025 · Guide to Municipality of Sopetrán ancestry, family history and genealogy: birth records, marriage records, death records, church records, parish registers, and civil registration.
URL: https://www.familysearch.org/en/wiki/Sopetr%C3%A1n,_Occidente,_Antioquia,_Colombia_Genealogy

[Sopetrán]
As of 2007, Sopetrán was one of three municipalities along the Route of the Sun in western Antioquia, along with the municipalities of San Jerónimo and Santa Fe ...
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Sopetr%C3%A1n


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Sopetrán - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Sopetrán es un municipio de Colombia, localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el este con el municipio de Belmira, por el sur con los municipios de San Jerónimo y Ebéjico y por el oeste con el municipio de Santa Fe de Antioquia. Su cabecera dista 40 kilómetros de la ciudad de Medellín, capital del departamento de Antioquia. El municipio posee una extensión de 223 kilómetros cuadrados.
Sopetrán forma actualmente (2007), parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia. Compuesta además de por sí, de los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia, con los cuales comparte parte de su historia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente Fernando Gómez Martínez, sus posibilidades turísticas se han triplicado a partir del año 2006. Es una tierra apta para el ecoturismo.


--- [SOPETRÁN – Corregimientos de Antioquia] ---
SUBREGIÓN OCCIDENTE CLIMA 25 °C DISTANCIA A MEDELLÍN 1 h 10 min (49.8 km) CORREGIMIENTOS 7 Información General El actual municipio de Sopetrán estuvo habitado antes de la llegada de los españoles por comunidades aborígenes Nutabes y Tahamíes. Se llamaba cuando llegaron los ibéricos, Los Guamas. La fecha oficial de su fundación se ha establecido en el 22 de febrero de 1616, a manos de Francisco Herrera y Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España). Herrera veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, cuyo apelativo el fundador trasladó a este poblado. El origen del nombre se debe a una finca del municipio que tenía ese nombre y en homenaje al santuario de la Virgen de Sopetrán en España. (Algunos otros lo atribuyen a un cacique llamado Petrán). Antiguamente el municipio se le conoció también con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. Ubicación El municipio de Sopetrán se encuentra ubicado en la subregión Occidente. localizado en la subregión Occidente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Olaya, por el oriente con Belmira, por el sur con San Jerónimo y Ebéjico y por el occidente con Santa Fe de Antioquia. Población Población: 8.487 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso Sopetrán forma actualmente, parte de la trilogía de la Ruta del Sol del occidente de Antioquia, de la que hacen parte también los municipios de San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia. Tras la inauguración del Túnel de Occidente, el municipio ha tenido un crecimiento enorme en turismo y en proliferación de centros vacacionales y fincas de recreo, todo gracias a la cercanía con Medellín, su clima cálido, a sus variados paisajes y a su riqueza hídrica. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Túnel de Occidente – San Jerónimo – Sopetrán. Gobernación de Antioquia Horario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m. Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra. Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000 solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.co NIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio


--- [ANTIOQUIA-SOPETRÁN - COLOMBIA TURISMO WEB] ---
Es la tierra de las frutas tropicales, ubicada en una región de gran desarrollo turístico que componen además los municipios de Santa Fe de Antioquia y San Jerónimo, apoyados en su clima tropical, su cercanía al río Cauca y su aproximación a Medellín gracias al Túnel de Occidente, puesto en funcionamiento a principios de 2006. Sus parques recreativos y hosterías son reconocidos por su calidad y por el buen servicio que se le ofrece al turista. El actual municipio de Sopetrán, que antes de la llegada de los españoles se llamara Los Guamas, fue fundada el 22 de febrero de 1616 por Don Francisco Herrera Campuzano, oriundo de Alcalá de Henares (España), en donde se veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán. Antiguamente el municipio se le conoció con los nombres de: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán. La razón histórica de su fundación, se debió al hecho de que en sus tierras se habían radicado, muchos siglos atrás, los indígenas Guamas o Guacas, que se dedicaban a la agricultura, la caza, la pesca y la explotación de unas minas de sal, circunstancia que llamó la atención de los españoles que traían la sal del mar para uso doméstico y para alimentar el ganado vacuno que acababan de importar. El primer censo que se hizo en Sopetrán, se realizó en la época de la Colonia y fue levantado por Don José Manuel Fernández, Alcalde de la Localidad. La población fue clasificada así: 260 blancos, 449 mestizos, 510 indios, 150 mulatos y negros y 190 esclavos, para un total de 2.179 habitantes. En el año de 1814 Sopetrán alcanza la categoría de municipio. Fecha de fundación: 1616 Fecha de erección: 1814 Nombre del fundador: Francisco Herrera Campuzano Porqué recibió este nombre: Su nombre viene de España donde se veneraba con mucha devoción la imagen de Nuestra Señora de Sopetrán, la cual se encuentra en la parroquia por una promesa que su fundador hizo: que si su hija se salvaba de una enfermedad, traía la réplica de la Virgen Morena de Sopetrán. Qué otros nombres ha tenido: Los Guamas, Viceparroquia de Nuestra Señora del Saladito de Córdoba, Parroquia de Nuestra Señora de la Asunción y Sopetrán Gentilicio: Sopetraneros Apelativo del municipio: Tierra de las Frutas Número de habitantes: 11.525 Extensión en Km²: 223 Altura sobre el nivel del mar en metros: 750 Clima: Cálido Temperatura en grados centígrados: 25 Distancia desde Medellín en Km: 79 Distancia desde Medellín en tiempo: 1½ horas Teléfono de la Alcaldía: 854 15 60 - 854 15 61 Información al turista: 854 18 00 Nombre del hospital: Hospital Horacio Muñoz Suescún Teléfono del hospital: 854 15 55 Existen cajeros electrónicos: Sí Principales actividades económicas: Frutales y ganadería. MAS INFORMACIÓN http://www.antioquiadigital.com


--- [Sopetrán, Occidente, Antioquia, Colombia Genealogy - FamilySearch] ---
No content


--- [Sopetrán] ---
Sopetrán is a municipality of Colombia, located in the subregion west of the state of Antioquia. It is bounded to the north by the municipality of Olaya, to the east by the municipality of Belmira, to the south by the municipalities of San Jerónimo and Ebéjico, and to the west by the municipality of Santa Fe de Antioquia. The population was 13,748 at the 2018 census. It is 59 kilometers from the city of Medellin, the state capital of Antioquia. The municipality of Sopetrán has an area of 223 square kilometers.
As of 2007, Sopetrán was one of three municipalities along the Route of the Sun in western Antioquia, along with the municipalities of San Jerónimo and Santa Fe de Antioquia, with which Sopetrán shares much of its history. Since the opening of the West Fernando Gomez Martinez Tunnel in 2006, tourism in the region has tripled. The area is particularly suitable for ecotourism.
