=== SEARCH SNIPPETS ===

[Sergio Fajardo - Wikipedia]
Sergio Fajardo Valderrama (Spanish pronunciation: [ˈseɾxjo faˈxaɾðo βaldeˈrama]; born 19 June 1956) is a Colombian politician and mathematician. He first entered politics in 2003 when he was elected Mayor of Medellín, the second largest city in Colombia and the capital of Antioquia. [1]
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Sergio_Fajardo

[15 Facts About Sergio Fajardo - FactSnippet]
9. In 2003, Sergio Fajardo was elected as the first independent mayor of Medellin. 10. In 2010, Sergio Fajardo was vice presidential candidate with the independent politician and mathematician Antanas Mockus. 11. Sergio Fajardo was named the best governor of the country in 2015 by the organization Colombia Lider. 12.
URL: https://www.factsnippet.com/site/facts-about-sergio-fajardo.html

[¿Quién es Sergio Fajardo, el profesor que quiere ser presidente?]
Sergio Fajardo Valderrama nació el 19 de junio de 1956 en Medellín y como muchos candidatos, no es político de profesión. Fajardo es un docente académico matemático, exalcalde de Medellín y exgobernador de Antioquia. Creció en una familia con molde liberal, menciona que creció con la influencia de su padre siguiendo la corriente ideológica de Luis Carlos Galán. Es hijo de Raúl ...
URL: https://portales.eluniversal.com.co/elecciones/2022/noticias/quien-es-sergio-fajardo-el-profesor-que-quiere-ser-presidente-58

[Breve Perfil: Sergio Fajardo Valderrama, “El Profe”]
May 16, 2022 · Fue profesor de matemáticas en la Universidad de Los Andes y de la Escuela de Gobierno y Transformación Pública del Instituto Tecnológico de Monterrey, México.
URL: https://www.uniminutoradio.com.co/breve-perfil-sergio-fajardo-valderrama-el-profe/

[Sergio Fajardo Valderrama | PlataformaElectoral]
Sergio Fajardo Valderrama BIOGRAFÍA Nació en Medellín Colombia el 19 de junio de 1956. Es Matemático de la Universidad de los Andes, Doctor en Matemáticas de la Universidad de Wisconsin-Madison y Doctor Honoris Causa de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, España (2009) y de la Universidad Nacional de Córdoba, Argentina (2015).
URL: https://plataformaelectora.wixsite.com/plataformaelectoral/sergio-fajardo-valderrama


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Sergio Fajardo - Wikipedia] ---
Sergio Fajardo Valderrama (Spanish pronunciation: [ˈseɾxjo faˈxaɾðo βaldeˈrama]; born 19 June 1956) is a Colombian politician and mathematician. He first entered politics in 2003 when he was elected Mayor of Medellín, the second largest city in Colombia and the capital of Antioquia. He was the mayor of Medellín from 2003 to 2007 and was recognized for transforming the city from a violent and impoverished place to a model of social and urban development. Fajardo was the vice presidential nominee of Antanas Mockus in 2010, finishing in second place after losing the runoff against Juan Manuel Santos and Angelino Garzon. Fajardo served as the governor of Antioquia from 2012 to 2016. Fajardo brands himself as a pragmatic politician with no particular ideology, with political analysts and media outlets in Colombia labelling him as a centrist politician not tied to the traditional parties in Colombia.
In July 2017, Fajardo announced his campaign to run for president in the upcoming elections in 2018. During the 2018 Colombian presidential election, Fajardo finished third in the first round. In March 2022, Fajardo announced that he would begin his presidential campaign for the 2022 Colombian presidential election. He finished fourth in the first round.




--- [15 Facts About Sergio Fajardo - FactSnippet] ---
Sergio Fajardo first entered politics in 2003 when he was elected Mayor of Medellin, the second-largest city in Colombia and the capital of Antioquia. 15 Facts About Sergio Fajardo Sergio Fajardo was the mayor of Medellin from 2003 to 2007 and is widely recognized for transforming the city from a violent and impoverished place to a model of social and urban development. Sergio Fajardo served as the governor of Antioquia from 2012 to 2016. In July 2017, Sergio Fajardo announced his campaign to run for president in the upcoming elections in 2018. In March 2022, Sergio Fajardo announced that he would begin his presidential campaign for the upcoming 2022 Colombian presidential election. Sergio Fajardo was born and raised in Medellin, Colombia on 19 June, 1956. Sergio Fajardo's father is Raul Fajardo Moreno, an architect who designed the Coltejer Building. Sergio Fajardo later went to the United States for his doctorate degree, and earned a Ph. In 2003, Sergio Fajardo was elected as the first independent mayor of Medellin. In 2010, Sergio Fajardo was vice presidential candidate with the independent politician and mathematician Antanas Mockus. Sergio Fajardo was named the best governor of the country in 2015 by the organization Colombia Lider. Sergio Fajardo launched his independent presidential candidacy in 2018, which was supported by the Coalicion Colombia, made up of the Green Party, the Polo Democratico and his movement, Compromiso Ciudadano. In 2021, Sergio Fajardo faced embezzlement charges for allowing a $98 million loan contract to be denominated in dollars during his governance of Antioquia. Currently, Sergio Fajardo is professor at the School of Government and Public Transformation of the Instituto Tecnologico of Monterrey in Mexico and of the School of Political Formation of Compromiso Ciudadano in Colombia. The Colombian Communist Party accused Sergio Fajardo of trying to perpetuate the Colombian neoliberal system under the guise of moderation and pragmatism.


--- [¿Quién es Sergio Fajardo, el profesor que quiere ser presidente?] ---
¿Quién es Sergio Fajardo, el profesor que quiere ser presidente? El Universal Sergio Fajardo Valderrama nació el 19 de junio de 1956 en Medellín y como muchos candidatos, no es político de profesión. Fajardo es un docente académico matemático, exalcalde de Medellín y exgobernador de Antioquia. Creció en una familia con molde liberal, menciona que creció con la influencia de su padre siguiendo la corriente ideológica de Luis Carlos Galán. Es hijo de Raúl Fajardo Moreno (reconocido arquitecto antioqueño, diseñador del edificio Coltejer) y María Elena Valderrama. Sus hijos son Mariana y Alejandro Fajardo Arboleda. Fajardo inició con la carrera de matemáticas a los 16 años en la Universidad de los Andes, donde se egresó y siguió con la maestría y doctorado en la Universidad de Wisconsin. En su regreso al país se dedicó a la docencia en la Universidad de los Andes, en entrevistas dice que desde ahí entendió que la educación para él era importante. (Lea también: Petro y Gutiérrez protagonizarían una disputa reñida en segunda vuelta) Fajardo como Alcalde de Medellín En 2004 lo eligieron como alcalde de su ciudad, en su programa de gobierno ´Medellín la más educada´, Fajardo impulsó la planificación y construcción de parques-biblioteca en distintos barrios de la ciudad, además de inaugurar la Biblioteca España, la cual fue financiada por el apoyo internacional de la Corona Española (la cual fue cerrada por problemas de infraestructura). En su periodo impartió con su propio show de televisión, emitido semanalmente por el canal local Telemedellín. Durante cada episodio se trasladaba a distintos puntos para conocer las necesidades y problemáticas de la ciudad, con el propósito de tener mayor cercanía con la comunidad. Calle a calle y con volante en la mano, así es como hacemos y seguiremos haciendo política, hablando con la gente, escuchando sus peticiones????♂️??♀️ Estoy convencido que el cambio serio y decidido que necesita Colombia es con @sergio_fajardo y @LuisGMurillo ✋? pic.twitter.com/JKAN3uM2Ta — Julián Rodríguez Sastoque (@ElJuliSastoque) April 1, 2022 Fórmula de Mockus en 2010 Aspiró a la presidencia de la república, recogiendo al menos 700 mil firmas, con las cuales podía presentar su candidatura. Para noviembre de 2010, Fajardo aceptó la invitación del candidato presidencial Antanas Mockus, a acompañarlo como su fórmula vicepresidencial, liderando entre ambos la denominada ´Ola verde´, logrando pasar a la segunda vuelta en las elecciones. (Lea también: Designan a Gabriel Calle gerente de la campaña de Petro en Córdoba) Gobernando a Antioquia Durante su paso por la Gobernación de Antioquia en 2011, adelantó un plan de trabajo que llevó por nombre "Antioquia la más educada", replicando el proyecto de "Parques biblioteca", que había desarrollado en su época de alcalde. Esta vez buscaba promover una cultura de legalidad. Durante su periodo administrativo, Antioquia tuvo en mejor desempeño de todos los departamentos del país, transparencia y en inversión de regalías. Tanto fue así, que en 2015 Sergio Fajardo fue elegido como Mejor Gobernador, título que le otorgó la Fundación Colombia Líder. Como Gobernador de Antioquia @sergio_fajardo, para la educación dispuso 4,3 billones de pesos, el 50,2% del presupuesto de inversión del cuatrienio. Logró reducir la deserción del 4,37% al 2,47%. pic.twitter.com/2TN7dwMHDW — Juan Pablo Sandoval ?️? ✋??? ? (@JuanPSandovalP) March 27, 2022 La polémica de la pancarta Durante la contienda electoral que culminará este 29 de mayo, los candidatos sacan sus mejores armas para el ataque, y en este caso, Sergio Fajardo no ha salido invicto de los escándalos y controversias. En esa ocasión, el protagonismo se lo llevó una valla publicitaria con la propaganda del candidato. Una valla no contratada por @sergio_fajardo hizo saltar las alarmas en las campañas de @petrogustavo y @FicoGutierrez. C/u oculta lo que es: la extrema izquierda y el conservadurismo de derecha. Con Fajardo vamos por el centro. Cambio, sensatez, calma y juicio. Lo merecemos. pic.twitter.com/sLN4K0qzC6 — Mateo Castaño Sierra (@matecastano) March 31, 2022 La pieza gráfica tiene un mensaje contundente y agresivo, muestra la imagen de los candidatos presidenciales: Gustavo Petro, Fico Gustiérrez y Sergio Fajardo, y detrás de ellos con una tonalidad tenue las presuntas personas que están detrás de dichas campañas políticas. Publicidad que deja bien parado solamente a Fajardo. Por supuesto, la ira a través de redes sociales no se hizo esperar. ¿Quién paga una valla de esas y no tiene nada que ver con la campaña? pic.twitter.com/g18eiAr7e6 — Brian? (@PinoKiefer) March 31, 2022 ¿Qué opinan de esta valla de @sergio_fajardo? pic.twitter.com/GG95tYhhZy — Esteban Hernández (@EstebanH_) April 1, 2022


--- [Breve Perfil: Sergio Fajardo Valderrama, “El Profe”] ---
Sergio Fajardo Valderrama nació en Medellín el 19 de junio de 1956, es hijo de María Elena Valderrama y del arquitecto y exdecano de la facultad de Arquitectura de la Universidad Pontificia Bolivariana Raúl Fajardo Moreno. Es bachiller del Colegio Benedicto de Santa María de la ciudad de Envigado (1972), matemático de la Universidad de los Andes (1977), cuenta con dos maestrías, una en matemáticas de la Universidad de Los Andes y otra en matemáticas de la Universidad de Wisconsin. Es doctor en Matemáticas de la Universidad de Wisconsin y Doctor Honoris Causa de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, España (2009) y de la Universidad Nacional de Córdoba, Argentina (2015). Fue profesor de matemáticas en la Universidad de Los Andes y de la Escuela de Gobierno y Transformación Pública del Instituto Tecnológico de Monterrey, México. Ha sido profesor visitante de instituciones como la Universidad de Berkeley, Universidad de Wisconsin, Universidad de Colorado, Universidad Católica de Chile, Universidad de Oslo y la Universidad Central de Venezuela. Fue director del Centro de Ciencia y Tecnología de Antioquia, y compartió con Sandra Morelli y otros académicos en la Comisión Nacional de Doctorados y Maestrías. En 1999 fue uno de los expertos de una comisión conformada por Francisco Cajiao, Francisco Manrique, Margarita Peña Directora y José Luis Villaveces, que estudiaron la educación en Colombia y presentaron al Gobierno propuestas para mejorarla. Sergio Fajardo se preocupaba por el deporte y por el estudio, y nunca le vieron ganas de entrar a la política. Hincha del Deportivo Independiente Medellín desde que nació, afirma que de niño jugaba mucho futbol y que a pesar de que en la ciudad también estaba Atlético Nacional, ama a su equipo como ningún otro. Otra de sus grandes pasiones ha sido el ciclismo. algunas versiones cercanas a Fajardo aseguran que se ponía muy nervioso al hablar en público, algo que no se ve cuando habla ante miles de colombianos. He incluso por ahí decían que era muy tímido con las compañeras de clase. Algo que parece quedar en el olvido, porque tiene la mirada en la Casa de Nariño. Quiere ser presidente, y cuando habla parece que está enseñando matemáticas. Sin embargo, los colombianos serán quienes, sí es de su elección o no, deberán elegir a Sergio Fajardo como Jefe de Estado.


--- [Sergio Fajardo Valderrama | PlataformaElectoral] ---
Sergio Fajardo Valderrama BIOGRAFÍA Nació en Medellín Colombia el 19 de junio de 1956. Es Matemático de la Universidad de los Andes, Doctor en Matemáticas de la Universidad de Wisconsin-Madison y Doctor Honoris Causa de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, España (2009) y de la Universidad Nacional de Córdoba, Argentina (2015). María Elena Valderrama Tobón y Raúl Fajardo Moreno padres de Sergio Fajardo. Su padre fue arquitecto, es su padre quien murió en Julio del 2012, cuando Fajardo era Gobernador de Antioquia. Tuvieron cinco hijos los cuales son: Maria Isabel, Silvia, Rodrigo, Andrés Fajardo y Sergio Fajardo quien es el hijo mayor. Actualmente, Fajardo tiene esposa llamada Ana Lucrecia Ramírez Restrepo, con quien contrajo matrimonio en el 2012 cuando era Gobernador, ella quien es psiquiatra y además es feminista. Pero anterior a ella tuvo una ex esposa llamada María Clara Arboleda con quien tuvo dos hijos: Alejandro su hijo mayor y Mariana su hija quien es bióloga y profesora. FORMACIÓN ACADÉMICA Estudió en el Colegio Benedicto, donde terminó en la misma institución sus estudios. Fajardo ocupó varios cargos en instituciones científicas, como el Consejo Nacional de Ciencias Básicas y la Comisión Nacional de Maestrías y Doctorados. Fue profesor en la Universidad de Andes, director de investigación y director del Departamento de Matemáticas, así como en la Universidad Nacional. Ha sido profesor visitante de instituciones como la Universidad de Berkeley, la Universidad de Wisconsin, la Universidad de Colorado, la Universidad Católica de Chile, la Universidad de Oslo y la Universidad Central de Venezuela. Trabajó también en varios medios de comunicación como Caracol Radio, Telemedellín y Teleantioquia, fue subdirector del periódico El Colombiano, y columnista de los periódicos El Mundo y El Espectador, y de la revista Dinero. TRASCENDENCIA POLÍTICA En 1999 lideró la conformación del movimiento Compromiso Ciudadano, que buscaba llegar a la Alcaldía de Medellín y en 2003, con la fuerza del primer movimiento cívico independiente, por fuera de los partidos tradicionales, ganó la alcaldía con la votación más alta en la historia de la ciudad hasta esa fecha. Fajardo hizo parte de la transformación de Medellín: redujo los índices de violencia, saneó las finanzas públicas y logró el desarrollo urbanístico de la ciudad. Por este desempeño, el proyecto Colombia Líder lo eligió como Mejor Alcalde de Colombia 2004-2007 y la Revista Semana lo nombró Mejor Líder de Colombia 2011-2012. Durante cuatro años consecutivos (2005-2008) El Colombiano lo nombró Personaje del Año, reconocimiento que también recibió de la Revista Cambio en 2006. Fue Personaje de América Latina 2007 de The Financial Times y uno de los ocho líderes destacados de la región en los Premios América a la Excelencia en el Servicio Público, de la Organización de Estados Americanos y la ONU (2007). En 2008, la Federación Panamericana de Asociaciones de Arquitectos le otorgó la medalla de oro por su programa de urbanismo social en la Alcaldía de Medellín y en 2009 Fajardo recibió el Curry Stone Design Award en la categoría de Obras Públicas Transformadoras. Ha recibido otros reconocimientos como el Premio de Ciudadanía Global de la Universidad de Tufts, el Premio Antonio Sancha de la Asociación de Editores de Madrid por su defensa de los valores culturales y el Premio Excelencia y Liderazgo en Gestión Urbana y Desarrollo de la Universidad de Rotterdam. CARGOS PÚBLICOS En 2010, como parte de la Ola Verde, Fajardo fue candidato vicepresidencial de Antanas Mockus y dos años después llegó a la Gobernación de Antioquia con más de 925 mil votos, que ha sido la votación más alta en la historia de Colombia en unas elecciones regionales. Como gobernador, Sergio Fajardo adelantó un plan de desarrollo bajo el lema Antioquia la más Educada que se centró en buscar generar oportunidades para las personas y las regiones, promover la reconciliación y una cultura de la legalidad. Durante su administración, Antioquia tuvo el mejor desempeño de todos los departamentos del país en Gobierno Abierto, transparencia y en inversión de regalías. En 2015, Sergio Fajardo fue elegido como Mejor Gobernador por la Fundación Colombia Líder. Hasta mediados de 2017, Fajardo fue profesor distinguido de la Escuela de Gobierno y Transformación Pública del Instituto Tecnológico de Monterrey, México y reconocido conferencista internacional.
