=== SEARCH SNIPPETS ===

[Sonsón - Wikipedia]
Sonsón is a municipality in the Colombian department of Antioquia. Sonsón is located in Eastern Antioquia. It is one of the seats of the Roman Catholic Diocese of Sonsón-Rionegro. Sonsón celebrates "Las Fiestas Del Maíz"- ('Festival of the Corn') during the month of August, being the most traditional, historical and representative festival in western Colombia. The population was ...
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Sons%C3%B3n

[Presentación - sonson-antioquia.gov.co]
Sonsón es un municipio de Colombia localizado al sur del departamento de Antioquia, en la jurisdicción de la subregión Oriente. Limita al norte con los municipios de El Carmen de Viboral, Cocorná, Puerto Triunfo y San Francisco; al occidente con Abejorral y con el departamento de Caldas; al oriente con el departamento de Boyacá y al sur con los municipios de Argelia, Nariño y el ...
URL: https://sonson-antioquia.gov.co/MiMunicipio/Paginas/Presentacion.aspx

[Colonización Antioqueña :: Turismo Histórico Sonsón]
Colonización Antioqueña Sonsón es un Municipio del Suroriente Antioqueño; fundado el 4 de agosto de 1800 por Don José Joaquín Ruiz y Zapata, primer colono Juez de la región, con una extensión de 1323km² y una altura s.n.m de 2.475m, cuya temperatura es 13ºC.
URL: https://turismo-historico-sonson.webnode.com.co/colonizacion-antioquena/

[SONSÓN - Corregimientos de Antioquia]
El municipio de Sonsón está ubicado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios del Carmen de Viboral, Cocorná, Puerto Triunfo y San Francisco; al oriente con el departamento de Boyacá; al sur con Argelia, Nariño y con el departamento de Caldas; y al occidente con Abejorral y el departamento ...
URL: https://corregimientos.antioquia.gov.co/sonson/

[Sonsón: 223 años de historia y tradición paisa - Entre Ceja y Ceja]
Aug 4, 2023 · Sonsón es un municipio localizado al sur del departamento de Antioquia, en la jurisdicción de la subregión Oriente. Limita al norte con los municipios de El Carmen de Viboral, Cocorná, Puerto Triunfo y San Francisco; al occidente con Abejorral y con el departamento de Caldas; al oriente con el departamento de Boyacá y al sur con los ...
URL: https://entrecejayceja.co/noticias/sonson-223-anos-de-historia-y-tradicion-paisa/


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Sonsón - Wikipedia] ---
Sonsón is a municipality in the Colombian department of Antioquia.  Sonsón is located in Eastern Antioquia. It is one of the seats of the Roman Catholic Diocese of Sonsón–Rionegro. Sonsón celebrates "Las Fiestas Del Maíz"- ('Festival of the Corn') during the month of August, being the most traditional, historical and representative festival in western Colombia. The population was estimated to be 33,598 in 2020.




--- [Presentación - sonson-antioquia.gov.co] ---
Sonsón es un municipio de Colombia localizado al sur del departamento de Antioquia, en la jurisdicción de la subregión Oriente. Limita al norte con los municipios de El Carmen de Viboral, Cocorná, Puerto Triunfo y San Francisco; al occidente con Abejorral y con el departamento de Caldas; al oriente con el departamento de Boyacá y al sur con los municipios de Argelia, Nariño y el departamento de Caldas. El Municipio de Sonsón fue fundado el 4 de agosto de 1800 por Don José Joaquín Ruiz y Zapata, juez poblador, vecino de la ciudad de Arma de Rionegro, con setenta y siete personas. Inicialmente lo llamó San José de Ezpeleta de Sonsón en honor al Santo Patrono San José y al Virrey Ezpeleta. Tiene 8 corregimientos, Alto de Sabanas, Río Verde de los Henaos, La Danta, San Miguel, Los Medios, Río Verde de los Montes, Jerusalén y Los Potreros. Su extensión es de 1.323 Km². Posee todos los pisos térmicos, desde el calor de la zona del Magdalena Medio en los corregimientos de la Danta, San Miguel y Jerusalén, pasando por el clima templado y en algunos sectores calientes del corregimiento los Medios y Río Verde de los Montes y los Henaos, hasta el clima frío de páramo de la cabecera municipal. Tiene 107 veredas y 16 barrios en el área urbana. Sonsón cuenta con una enorme riqueza natural, pues tiene una extensa zona de páramo, y un biodiverso bosque pluvial. Se comunica por carretera pavimentada con la Unión, Nariño y Argelia. Por vía destapada con Abejorral y con Aguadas, en el Departamento de Caldas. Los corregimientos, La Danta, San Miguel y Jerusalén, solo poseen acceso por carretera en el marco de la autopista Medellín - Bogotá. A Sonsón lo cruzan, o lo tocan tangencialmente, varios ríos importantes, entre ellos el Magdalena, el San Lorenzo, Samaná Sur, Claro, Río Verde de los Henaos y de Los Montes, Aures, Sonsón, Murringo, Arma, Sirgua, Perrillo y Tasajo. En la actualidad su programa agrícola se basa principalmente en el aguacate y el higo, los cuales son producto de exportación. Su agricultura de clima frío produce verduras, hortalizas diversas, maíz, fríjol y papa, principalmente. Los cultivos de climas medios y cálidos aportan café, tomate chonto, frutales, plátano y caña.


--- [Colonización Antioqueña :: Turismo Histórico Sonsón] ---
Sonsón es un Municipio del Suroriente Antioqueño; fundado el 4 de agosto de 1800 por Don José Joaquín Ruiz y Zapata, primer colono Juez de la región, con una extensión de 1323km² y una altura s.n.m de 2.475m, cuya temperatura es 13ºC. Personajes adinerados y reconocidos del Municipio como Don Lorenzo Jaramillo fueron esenciales en la financiación de la Colonización Antioqueña. Durante la época de la colonización se hizo histórico el oficio de la Arriería, que consistía en transportar a lomo de mulas toda clase de mercancías, emprendiendo largas jornadas por caminos como Santa Mónica que atraviesa el río Sonsón para llegar a Caldas. En la Plaza Principal José Joaquín Ruiz y Zapata, se adivina una rica historia al observar sus balcones, donde algunos todavía conservan su estilo Republicano, propio de la Colonización Antioqueña a finales del siglos XVIII; Sonsón fue de los pioneros para las expediciones que salieron a fundar nuevos pueblos en territorios de Caldas y Quindío. Economía de aquella época: El cambio de siglo de XIX al XX fue la época dorada de Sonsón, cuando llego a ser el segundo municipio de Antioquia. Para 1917 el pueblo tenía planta eléctrica, trilladoras, dos tipografías, siete periódicos, fundiciones, fábricas de tabaco, de licores y chocolates, una fábrica de gaseosas, otra de jabón y velas, además del BANCO DE SONSÓN. En el sitio denominado Santa Mónica nació la primera fábrica de chocolate, el cacao que traían para su elaboración lo transportaban en bueyes por el camino de Nariño; los molinos de trigo se encontraban en la vereda Manzanares; el Municipio de Argelia llego a ser corregimiento de Sonsón, incluso Sonsón llego a ser capital del Departamento de ARMA.


--- [SONSÓN - Corregimientos de Antioquia] ---
SUBREGIÓN ORIENTE CLIMA 16° C DISTANCIA A MEDELLÍN 2 h 50 min (115 km) CORREGIMIENTOS 9 Información General A lo largo del siglo XIX, Sonsón se convirtió en el centro de colonización hacia el sur del país, además de un centro comercial y financiero destacado en la región. Es así como durante aproximadamente 80 años fue la segunda ciudad más importante de Antioquia, e incluso fue elevado a departamento entre 1908 y 1910. Sin embargo, para 1930 pierde mucho liderazgo debido al éxodo de hombres destacados hacia otras regiones del país. Este territorio posee todos los pisos térmicos, desde el calor de la zona del Magdalena Medio en los corregimientos de La Danta, San Miguel y Jerusalén, pasando por climas templados y calientes en algunos sectores de los corregimientos Los Medios, Río Verde de los Montes y Río Verde de los Henaos, hasta el clima frío de páramo donde se asienta la cabecera municipal. Por esto mismo, se reconoce por un lado como un territorio agrícola donde su economía se basa principalmente en el aguacate y el higo, por otra parte, también sobresalen el mármol y la roca caliza para cemento. Ubicación El municipio de Sonsón está ubicado en la subregión Oriente del departamento de Antioquia. Limita al norte con los municipios del Carmen de Viboral, Cocorná, Puerto Triunfo y San Francisco; al oriente con el departamento de Boyacá; al sur con Argelia, Nariño y con el departamento de Caldas; y al occidente con Abejorral y el departamento de Caldas. Población Población: 37.767 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso En primer momento a este territorio se le designo el nombre de San José de Ezpeleta de Sonsón en honor al Santo Patrono San José y al Virrey José Manuel de Ezpeleta. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Túnel de Oriente – San Antonio de Pereira – La Unión – San Miguel – Morelia – Sonsón. Gobernación de Antioquia Horario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m. Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra. Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000 solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.co NIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio


--- [Sonsón: 223 años de historia y tradición paisa - Entre Ceja y Ceja] ---
Sonsón es un municipio localizado al sur del departamento de Antioquia, en la jurisdicción de la subregión Oriente. Limita al norte con los municipios de El Carmen de Viboral, Cocorná, Puerto Triunfo y San Francisco; al occidente con Abejorral y con el departamento de Caldas; al oriente con el departamento de Boyacá y al sur con los municipios de Argelia, Nariño y el departamento de Caldas. El Municipio de Sonsón fue fundado el 4 de agosto de 1800 por Don José Joaquín Ruiz y Zapata, juez poblador, vecino de la ciudad de Arma de Rionegro, con setenta y siete personas. Inicialmente lo llamó San José de Ezpeleta de Sonsón en honor al Santo Patrono San José y al Virrey Ezpeleta. Tiene 8 corregimientos, Alto de Sabanas, Río Verde de los Henaos, La Danta, San Miguel, Los Medios, Río Verde de los Montes, Jerusalén y Los Potreros. Su extensión es de 1.323 Km². En la actualidad su programa agrícola se basa principalmente en el aguacate y el higo, los cuales son producto de exportación. Su agricultura de clima frío produce verduras, hortalizas diversas, maíz, fríjol y papa, principalmente. Los cultivos de climas medios y cálidos aportan café, tomate chonto, frutales, plátano y caña. Durante los últimos tiempos ha tenido grandes problemáticas de seguridad, llegando a ocupar el primer lugar en número de homicidios en varios años. Pese a esto, los sonsoneños se caracterizan por ser gente pujante, trabajadora y con ganas de salir adelante.
