=== SEARCH SNIPPETS ===

[La Victoria (Boyacá) - Wikipedia, la enciclopedia libre]
El poblado de La Victoria se estableció en 1956 pero reconocido como municipio oficialmente en 1965 y su primer alcalde fue Justo Emigdio Delgado, el cual cuando ocupara por segunda vez el cargo, fue objeto de un atentado con móvil político en 1971, a raíz del cual falleció.
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/La_Victoria_(Boyac%C3%A1)

[RESEÑA HISTÓRICA LA VICTORIA BOYACÁ]
Feb 10, 2020 · El municipio de La Victoria Boyacá fue fundado el 25 de octubre de 1.954 por Don Justo Emigdio Delgado Florido; se encuentra ubicado a 1.400 m.s.n.m., a 214 Km de Bogotá la capital de la República de Colombia, a 210 Km de Tunja la capital del departamento de Boyacá y a 130 Km de Chiquinquirá la cabecera de la Provincia de Occidente en el ...
URL: https://lavictorialogia-boy.blogspot.com/2020/02/resena-historica-la-victoria-boyaca.html

[La Victoria, Occidente, Boyacá, Colombia Genealogy]
Nov 12, 2025 · The municipality of La Victoria was founded on December 21, 1956. The municipality of La Victoria was created as a municipality in December 1965. The municipality of La Victoria has a population of approximately 2,000 people. [1] There are no records online for La Victoria municipality.
URL: https://www.familysearch.org/en/wiki/La_Victoria,_Occidente,_Boyac%C3%A1,_Colombia_Genealogy

[La Victoria: tesoro del occidente boyacense - EL DIARIO]
Feb 14, 2017 · La Victoria es un pequeño municipio del occidente de Boyacá, con apenas 1574 habitantes y 110 kilómetros cuadrados de extensión, ubicado a 214 kilómetros de Tunja, la capital boyacense. Fue fundado el 21 de diciembre de 1965 y fue inspección de policía de Muzo hasta 1965, fecha en la cual la Asamblea Departamental lo declara como municipio.
URL: https://eldiarioboyaca.com/la-victoria-tesoro-del-occidente-boyacense/

[Municipality of La Victoria - Boyaca (Colombia) - EMIS]
Sep 3, 2025 · Municipality of La Victoria - Boyaca is an enterprise located in Colombia, with the main office in La Victoria. The enterprise operates in the Executive, Legislative, and Other General Government Support industry. Municipality of La Victoria - Boyaca was incorporated on December 03, 1965.
URL: https://www.emis.com/php/company-profile/CO/Municipality_of_La_Victoria_-_Boyaca_en_3045048.html


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [La Victoria (Boyacá) - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
La Victoria es un municipio colombiano, ubicado en la Provincia de Occidente del departamento de Boyacá. Dista aproximadamente 130 km de la ciudad de Chiquinquirá, la capital de la provincia y 210 km de la ciudad de Tunja, capital del departamento. Cuenta con 16 veredas y el poblado centro donde se ubica el Centro de Salud Nuestra Señora de Las Victorias, La Alcaldía Municipal, la Institución Educativa Alfonso López Pumarejo, entre otras organizaciones.


--- [RESEÑA HISTÓRICA LA VICTORIA BOYACÁ] ---
RESEÑA HISTÓRICA DE LA VICTORIA BOYACÁ Por: Jairo Melo El municipio de La Victoria Boyacá fue fundado el 25 de octubre de 1.954 por Don Justo Emigdio Delgado Florido; se encuentra ubicado a 1.400 m.s.n.m., a 214 Km de Bogotá la capital de la República de Colombia, a 210 Km de Tunja la capital del departamento de Boyacá y a 130 Km de Chiquinquirá la cabecera de la Provincia de Occidente en el territorio “Vásquez”, en las pendientes laderas de la cordillera oriental de Los Andes; cuenta con clima templado, lluvias frecuentes, tempestades eléctricas y una temperatura de 23 ºC; posee un territorio de 110 Km2 que limita al norte y oriente con Quípama, y al sur y occidente con Yacopí Cundinamarca; sus ríos son el Sarracayal y el Batán; y posee una gran riqueza natural y cultural, donde su gente trabajadora, honesta y dicharachera, han dado importantes procesos sociales gestando el “Saber sobre historia” en tres periodos: “Aborigen”, “Colonización” y “Municipio”. La Victoria ancestralmente estuvo habitada por la pequeña pero valiente nación Muzo, aborígenes de la familia Caribe, quienes desplazaron a los Muiscas y desarrollaron su vida en las espesas selvas de parte del nororiente de Cundinamarca y occidente de Boyacá incluido el actual territorio victoriano, dedicándose a la recolección, pesca y caza para su “Gastronomía Ancestral” y conocido “Piquete de hojas”, sentando también las bases del “Saber agrícola tradicional” con el cultivo del maíz, para contar con vivienda realizaron “Construcciones en guadua y tabla”, para facilitar la vida diseñaron la “Elaboración de objetos artesanales”, para la salubridad, supervivencia y recreación realizaban el “Paseo al río” (Acompañado por adultos), para mantener su salud descubrieron los secretos de la botánica y el cuerpo humano creando “Conocimientos sobre medicina tradicional, parterismo, rezos y sobandijos”, y para explicar acontecimientos paranormales gestaron “Conocimientos de mitos y leyendas”, sin olvidar su historia ancestral y descendencia de Ítoco, de quien cuenta la leyenda era un Cacique muy rico en joyas, oro y esmeraldas, siendo su mayor tesoro sus hijas Quípama e Íbama quienes reinaban felices en este territorio, pero con la invasión española, Ítoco temeroso de que ellas cayeran en manos de los extranjeros, por medio de un ritual de sacrificio sagrado las convirtió en pueblos, hoy Quípama es un municipio, Íbama una Inspección de Policía de Yacopí e Ítoco una vereda de Quípama donde al morir aquel Cacique fue enterrado junto con sus riquezas, incluidas seis grandes esmeraldas, en una gran montaña desde donde vigila a sus hijas. En 1559 se inicia la colonización española, quedando sentada cuando el conquistador Luís Lancheros funda la “Villa de la Santísima Trinidad de los Muzos”, blancos que extraían esmeraldas de las entrañas de esta tierra, desarrollando “Conocimiento minero” en el poblado de “La Corona”, quienes mezclaron su sangre con la nativa, naciendo los mestizos, indígenas acampesinados que con el paso de los siglos fueron haciendo más fuerte su raza, pero es hasta 1.900 que con la guerra de los 1.000 días un puñado de valientes aventureros toman posesión de las selvas victorianas, colonizando la región, delimitando propiedades de montaña a montaña, quienes venden posesiones a otros colonos que venían detrás de ellos, estableciendo parcelas, sembrados nuevos productos y trayendo aves de corral, creando su “Gastronomía y platos típicos” como la gallina criolla, pisco borracho, tullido, chanfaina de pisco, fara asado, fara sudado, fiambre de Nicaragua, asado de cerdo, arroz con pollo, mico de frijol, caldo de cacería, envueltos, arepas, alfandoque, chicha, guarapo, etc., y platos especiales como el “Sancocho de gallina criolla”, el “Sancocho de pisco” y el “Sancocho boyacense”, y para fortalecer su nueva cultura, componen música y letras para su “Arte musical – Merengue campesino alegre”, al igual que coreografías para el “Arte danzas – A ritmo de merengue campesino alegre”. Entre los descendientes de los colonos estaba Don Justo Emigdio Delgado, personaje inquieto, político y organizado, quien al ser nombrado Inspector de Policía de la vereda La Primavera de Muzo donde vivía, inicia la fundación de un caserío donando lotes sobre el camino Yacopí – Muzo, al que primero lo llamó “La Primavera”, luego pensando en la municipalidad lo denominó “La Victoria Rojas Pinilla” y al crearse el municipio en 1.965 lo bautizó como “La Victoria”, por haberla podido fundar en contra de todo, siendo Don Justo Emigdio su primer alcalde y luego muerto por esta victoria, pero en su nombre los victorianos continuaron con tradiciones como la “Celebración de las novenas navideñas”, las “Ceremonias de Semana Santa”, las “Romerías al Alto de la Cruz”, la “Visita al Alto de Santa Martha” y el “Paseo al cementerio antiguo”, y crearon otras como la “Fe y visita al monumento Virgen del Boquerón”, la “Visita a la Virgen de las Victorias”, la “Elaboración y elevación de cometas”, el “Sancocho de gallina Nicaragua”, la “Integración escolar (familia, amor y amistad)”, el “Festival de la cultura Justo Emigdio Delgado”, el “Festival de música de cuerda” y para el desarrollo la “Organización Trapiche comunitario”, y como en la violencia Don Justo Emigdio tramitó un pacto de paz entre fuerzas políticas, es reconocida como “Rinconcito de Paz”, por lo que los victorianos incentivados por la alcaldía, profesores, iglesias y líderes, mantienen su “Convivencia con principios y valores”.


--- [La Victoria, Occidente, Boyacá, Colombia Genealogy] ---
La Victoria, Occidente, Boyacá, Colombia Genealogy Guide to Municipality of La Victoria ancestry, family history and genealogy: birth records, marriage records, death records, church records, parish registers, and civil registration. History[edit | edit source] - The municipality of La Victoria was founded on December 21, 1956. - The municipality of La Victoria was created as a municipality in December 1965. - The municipality of La Victoria has a population of approximately 2,000 people.[1] Civil Registration[edit | edit source] - There are no records online for La Victoria municipality. Church Records[edit | edit source] - There are no records online for La Victoria municipality. Census Records[edit | edit source] - There are no records online for La Victoria municipality. Cemeteries[edit | edit source] - Cementerio de La Victoria Veredas[edit | edit source] - Buenavista - Centro - Chapon - El Banco - Guadualito - Guamon - La Loma - Noposal - Paime - Puenton - Ramal - San Luis - San Martín - Santa Helena - Tocanal Nariño References[edit | edit source] - ↑ Wikipedia Collaborators, ""La Victoria (Boyacá)," In Wikipedia: The Free Encyclopedia, https://es.wikipedia.org/wiki/La_Victoria_(Boyac%C3%A1). Visited October 30, 2019.


--- [La Victoria: tesoro del occidente boyacense - EL DIARIO] ---
Este municipio boyacense posee gran riquezas que lo hacen un destino turístico perfecto para apreciar las bondades que ofrece el departamento de Boyacá. La Victoria es un pequeño municipio del occidente de Boyacá, con apenas 1574 habitantes y 110 kilómetros cuadrados de extensión, ubicado a 214 kilómetros de Tunja, la capital boyacense. Fue fundado el 21 de diciembre de 1965 y fue inspección de policía de Muzo hasta 1965, fecha en la cual la Asamblea Departamental lo declara como municipio. Dentro de las riquezas naturales que posee La Victoria se destacan los paisajes adornados por el sistema montañoso que atraviesa el occidente del departamento. Además, sus fuentes hídricas y bosques, hacen de esta parte del departamento un destino turístico para visitar. En cuanto a su economía, La Victoria se centra en la producción agrícola, la cual se sustenta en el café, la caña de azúcar, el cacao, el plátano, la yuca, el zapote y la pitahaya. De igual manera, produce ganado como fuente adicional de ingresos. Aunque hace parte de la zona esmeraldífera de Boyacá, casi no se explota y no se considera renglón económico del municipio. Por último, su temperatura de cerca de 24 grados centígrados hace de este lugar, un sitio para descansar y disfrutar de las atracciones que ofrece esta jurisdicción del occidente de Boyacá. Así mismo, limita con municipios como Quípama y Muzo, los cuales son también son interesantes visitar.


--- [Municipality of La Victoria - Boyaca (Colombia) - EMIS] ---
Municipality of La Victoria - Boyaca is an enterprise located in Colombia, with the main office in La Victoria. The enterprise operates in the Executive, Legislative, and Other General Government Support industry. Municipality of La Victoria - Boyaca was incorporated on December 03, 1965. In Q3C2025, the company reported a net sales revenue drop of 98.75%. Its total assets grew by 11.55% over the same period. The net profit margin of Municipality of La Victoria - Boyaca increased by 75852.91% in 2025. Headquarters La Victoria La Victoria; Boyaca; Postal Code: 155001 Contact Details: Purchase the Municipality of La Victoria - Boyaca report to view the information. Website: http://www.lavictoria-boyaca.gov.co/ EMIS company profiles are part of a larger information service which combines company, industry and country data and analysis for over 145 emerging markets. Request a demo of the EMIS serviceTo view more information, Request a demonstration of the EMIS service
