=== SEARCH SNIPPETS ===

[Alejandría - Wikipedia]
Alejandría (Spanish for the name Alexandria) is a town and municipality in the Antioquia Department, Colombia. It is part of the sub-region of Eastern Antioquia and is bordered to the north by the municipalities of Concepción, Santo Domingo and San Roque, on the east by the municipality of San Rafael, on the south by the municipalities of San Rafael and Guatapé, and on the west by the ...
URL: https://en.wikipedia.org/wiki/Alejandr%C3%ADa

[Alejandría, Oriente, Antioquia, Colombia Genealogy - FamilySearch]
Nov 4, 2025 · History[edit | edit source] The municipality of Alejandría was founded on March 8, 1886. The municipality of Alejandría was erected to the municipality level on March 8, 1907. The municipality of Alejandría has a population of approximately 3,000 people. [1]
URL: https://www.familysearch.org/en/wiki/Alejandr%C3%ADa,_Oriente,_Antioquia,_Colombia_Genealogy

[ALEJANDRÍA - Corregimientos de Antioquia]
Contrario a lo que sucedió con casi todos los municipios de Antioquia, creados por órdenes emanadas de entidades departamentales, esta población fue creada por decreto presidencial desde Bogotá debido a las condiciones políticas de la época. El entonces presidente de Colombia, General Rafael Reyes, había terminado con las asambleas departamentales y los habitantes de Alejandría ...
URL: https://corregimientos.antioquia.gov.co/alejandria/

[Alejandría Antioquia - Oriente Antioqueño]
Al momento en que los habitantes de Alejandría enviaron la petición para convertirse en distrito, por aquel entonces, el presidente de Colombia, general Rafael Reyes había terminado con las asambleas departamentales y, accediendo a las peticiones de de los alejandrinos, creó el municipio mediante Decreto 304 de marzo de 1907.
URL: https://orienteantioqueno.com/alejandria/

[Alejandría festejó un año más de fundación y creación municipal]
Mar 10, 2025 · Tras cumplir con los requisitos, el 8 de marzo de 1907, mediante el decreto 304, Alejandría fue reconocido oficialmente como municipio por orden presidencial, convirtiéndose en una de las pocas localidades en Antioquia que obtuvieron su autonomía por esta vía.
URL: https://mioriente.com/embalses/alejandria/un-ano-mas-de-fundacion.html


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Alejandría - Wikipedia] ---
Alejandría (Spanish for the name Alexandria) is a town and municipality in the Antioquia Department, Colombia. It is part of the sub-region of Eastern Antioquia and is bordered to the north by the municipalities of Concepción, Santo Domingo and San Roque, on the east by the municipality of San Rafael, on the south by the municipalities of San Rafael and Guatapé, and on the west by the municipalities of El Penol and Concepción. Its capital is 90 kilometers from the city of Medellin, the capital of Antioquia department. The municipality has an area of 149 km2.




--- [Alejandría, Oriente, Antioquia, Colombia Genealogy - FamilySearch] ---
Alejandría, Oriente, Antioquia, Colombia Genealogy Guide to Municipality of Alejandría ancestry, family history and genealogy: birth records, marriage records, death records, church records, parish registers, and civil registration History[edit | edit source] - The municipality of Alejandría was founded on March 8, 1886. - The municipality of Alejandría was erected to the municipality level on March 8, 1907. - The municipality of Alejandría has a population of approximately 3,000 people. [1] Civil Registration[edit | edit source] - There are no records online for Alejandría municipality. Church Records[edit | edit source] - There are no records online for Alejandría municipality. Census Records[edit | edit source] - There are no records online for Alejandría municipality. Cemeteries[edit | edit source] - Did not locate. References[edit | edit source] - ↑ Wikipedia Collaborators, "Alejandría," In Wikipedia: The Free Encyclopedia, https://es.wikipedia.org/wiki/Alejandr%C3%ADa_(Antioquia). Visited September 8, 2019.


--- [ALEJANDRÍA - Corregimientos de Antioquia] ---
SUBREGIÓN ORIENTE CLIMA 20° C DISTANCIA A MEDELLÍN 2 h 29 min (79.7 km) CORREGIMIENTOS 0 Cruces El Carbón El Cerro El Popo El Respaldo La Inmaculada La Pava Piedras Remolino San Antonio San José San Lorenzo San Miguel San Pedro Tocaima Información General Contrario a lo que sucedió con casi todos los municipios de Antioquia, creados por órdenes emanadas de entidades departamentales, esta población fue creada por decreto presidencial desde Bogotá debido a las condiciones políticas de la época. El entonces presidente de Colombia, General Rafael Reyes, había terminado con las asambleas departamentales y los habitantes de Alejandría enviaron su solicitud para convertirse en municipio. El presidente Reyes accedió a las peticiones y mediante decreto 304 de marzo de 1907, creó el municipio de Alejandría. Es uno de los municipios con más proyección turística del departamento, gracias a sus innumerables atractivos naturales y culturales. Ubicación El municipio de Alejandría localizado en la subregión Oriente y hace parte de la provincia Bosques, Agua y Turismo. Limita al norte con el municipio de Santo Domingo, al oriente con San Roque, al sur con los Guatapé y San Rafael y por el occidente con El Peñol y Concepción. Es conocido con el apelativo de La Perla del Nare. Población Población: 4.845 habitantes. Fuente: Proyección Dane 2022 Dato curioso El nombre de Alejandría, proviene en honor a San Pedro Alejandrino, Patrono del municipio, por tal motivo también en alguna ocasión se llamó San Pedro, pero al mismo tiempo el nombre proviene en honor al fundador del municipio don Alejandro Osorio. Vía de acceso Vía principal: Medellín – Túnel de Oriente – San Vicente – Concepción –Alejandría. Vía secundaria: Medellín – autopista Norte – Barbosa – Concepción – Alejandría. Gobernación de Antioquia Horario: lunes a jueves de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 5:15 p. m.; y los viernes de 7:30 a. m. a 12:00 m. y de 1:30 p. m. a 4:00 p. m. Dirección: Calle 42B Número 52- 106 Centro Administrativo Departamental «José María Córdova» – La Alpujarra. Datos Generales del Departamento: Antioquia Línea de Atención a la ciudadanía: +57 604 409 90 00 – 01 8000 4 19000 solicitudes de información al correo: gestiondocumental@antioquia.gov.co | Correo notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@antioquia.gov.co NIT: 890900286-0 | Políticas y condiciones de uso | Protección de datos personales | PQRSD | Código postal 050015 |Mapa de sitio


--- [Alejandría Antioquia - Oriente Antioqueño] ---
Fundación 8 de marzo de 1886 Municipalidad 8 de marzo de 1907 Clima Templado (20 grados) Población 4.657 habitantes (Censo Dane, 2018) Extensión 125,7 kilómetros cuadrados Economía Agricultura - Ganadería - Minería Alejandría, Antioquia La Perla del Nare En sus principios estas tierras estuvieron pobladas principalmente por indígenas Tahamíes, y por Caribes que llegaron a esta zona a través del río Nare y quienes denominaron el poblado inicialmente como El Nudillal. Su fundación se cuenta desde 1886 y, en febrero de 1889, fue anexado como corregimiento del municipio de Guatapé, con el nombre de Alejandría, en honor a San Pedro Alejandrino, patrono del municipio, y también en honor a uno de sus fundadores: Alejandro Osorio. Curiosamente, y contrario a lo que se dio en casi todos los municipios antioqueños, los cuales fueron creados por órdenes emanadas de entidades departamentales, la erección de Alejandría como municipio se dio fue por decreto presidencial desde la ciudad de Bogotá, como consecuencia de las condiciones políticas de la época. Al momento en que los habitantes de Alejandría enviaron la petición para convertirse en distrito, por aquel entonces, el presidente de Colombia, general Rafael Reyes había terminado con las asambleas departamentales y, accediendo a las peticiones de de los alejandrinos, creó el municipio mediante Decreto 304 de marzo de 1907. Este municipio hace parte de la zona de represas del Oriente antioqueño, por lo cual es un municipio rico en aguas, convirtiéndose así en un atractivo turístico por su gran potencial hídrico del cual el Río Nare es su mayor exponente. Sitios turísticos de Alejandría Toca la foto para descubrir cada lugar: Fiestas y eventos Personajes ilustres Distancia y cómo ir de Medellín a Alejandría Desde Medellín (centro), a través de la Autopista Norte, se pasa por Bello y Copacabana, Barbosa, Concepción, hasta conectar directamente con el municipio de Alejandría. (78,1 kilómetros | 2 horas con 32 minutos, aproximadamente) Desde Medellín (centro), a través de la Autopista Medellín-Bogotá, se pasa por Guarne y a la altura del kilómetro 31,32 de la Autopista, se desvía hacia el municipio de San Vicente Ferrer, para continuar por la vía a Concepción hasta conectar directamente con el municipio de Alejandría. (93,4 kilómetros | 2 horas con 36 minutos, aproximadamente) Desde Medellín (centro), a través de la avenida Las Palmas y el Túnel de Oriente, se conecta al Aeropuerto José María Córdova para tomar la ruta a la Autopista Medellín – Bogotá, hacia Guarne. Se continúa en sentido hacia Bogotá hasta el kilómetro 31,32 de la Autopista para desviarse hacia San Vicente Ferrer, se pasa por Concepción hasta conectar directamente con el municipio de Alejandría. (93 kilómetros | 2 horas con 34 minutos, aproximadamente) Alejandría tiene conexión directa con los municipios de Concepción y Guatapé.


--- [Alejandría festejó un año más de fundación y creación municipal] ---
Alejandría celebró el pasado 8 de marzo 139 años de fundación, así como 118 de creación municipal. Este municipio del Oriente tiene sus orígenes en el siglo XIX con la llegada de sus primeros colonos. El 8 de marzo de 1886, Alejandro Osorio, Salvador Córdoba y su esposa, Procesa Delgado, oriundos de Concepción, establecieron el primer asentamiento en la zona. Mientras Osorio y Córdoba se dedicaban a la minería del oro, Procesa Delgado fundó una pequeña escuela para los hijos de los trabajadores, lo que contribuyó al desarrollo de la comunidad. Otras noticias: Argelia de María: 134 años de historia y tradición El caserío inicial recibió el nombre de Nudillales, y con la llegada de más habitantes se convirtió en corregimiento del municipio de Guatapé el 20 de febrero de 1889. La comunidad ya aspiraba a su independencia administrativa, pero debido a las condiciones políticas de la época no pudo gestionar su municipalidad a través de la Asamblea Departamental de Antioquia. En ese momento, el presidente de Colombia, general Rafael Reyes, había disuelto el Congreso y las asambleas departamentales, lo que obligó a los habitantes de Alejandría a presentar su solicitud directamente al Gobierno nacional. Seguir leyendo: Un vigilante no dejó escapar a dos mujeres que, al parecer, robaron con químicos a extranjeros en Provenza Tras cumplir con los requisitos, el 8 de marzo de 1907, mediante el decreto 304, Alejandría fue reconocido oficialmente como municipio por orden presidencial, convirtiéndose en una de las pocas localidades en Antioquia que obtuvieron su autonomía por esta vía. El nombre del municipio se inspira en san Pedro Alejandrino, su santo patrono, y en Alejandro Osorio, uno de sus fundadores. Con el tiempo, Alejandría ha sido reconocida por su riqueza natural y su economía basada en la agricultura, la ganadería, la minería y, más recientemente, el turismo ecológico. Hoy en día, Alejandría es conocida como “La Perla del Nare”, en honor al río que cruza su territorio, y continúa siendo un referente de historia, tradición y naturaleza en la subregión del Oriente antioqueño. La economía de Alejandría se basa en diversas actividades productivas. La agricultura es uno de los pilares económicos, con cultivos de café, caña de azúcar, fique, fríjol, maíz y tomate. La ganadería, especialmente la producción de leche y la cría de ganado de levante, también juega un papel fundamental. Le puede interesar: Camión cargado de cerveza tuvo un accidente en la Autopista; hay paso restringido Además, la minería de oro y plata ha sido históricamente una fuente de ingresos para la región. En los últimos años, el turismo ha cobrado relevancia con actividades como senderismo, pesca, cabalgatas y paseos ecológicos. Otro sector clave es la producción de energía eléctrica, aprovechando la abundancia de fuentes hídricas. El municipio celebra varias festividades a lo largo del año. Entre las más destacadas están las Fiestas de la Simpatía, realizadas en la primera semana de enero, donde los habitantes disfrutan de música, danzas y diversas actividades culturales. Alejandría es un destino con una gran riqueza natural y paisajística. Entre sus principales atractivos turísticos se encuentran los embalses de San Lorenzo y Peñol-Guatapé, ideales para la pesca y actividades acuáticas. El río Nare ofrece piscinas naturales, zonas de pesca y senderos ecológicos. También destacan el salto Velo de Novia y los termales de la vereda Remolino, situados a cinco km del casco urbano. Otra maravilla natural es el salto de Sabina, una imponente cascada de 60 metros de altura, ubicada a solo tres km del municipio. Con su historia, riqueza natural y cultura vibrante, Alejandría se ha consolidado como un destino atractivo en el Oriente antioqueño, y un municipio que continúa desarrollándose gracias a su economía diversificada y su enfoque en el turismo sostenible. Ingresa al canal de WhatsApp de MiOriente https://whatsapp.com/channel/0029Va4l2zo3LdQdBDabHR05 - Trump dice que «pronto» se sabrá su respuesta por el ataque a la Embajada de EE. UU. en Riad El Departamento de Estado de Estados Unidos recomendó a sus ciudadanos en 14 países de la región, incluidos Arabia Saudita, Jordania, Líbano, entre otros, evacuar la zona. - Guerra en Oriente Medio dispara el precio del gas natural en Europa en 45 % y jalona aumento internacional Durante la jornada del lunes, el precio del gas de referencia Henry Hub, para Estados Unidos, subió 4,8 %. - Media Luna Roja eleva a 787 la cifra de muertos en Irán por los ataques de EE. UU. e Israel El cuarto día de guerra comenzó con nuevos ataques del Ejército de Israel contra Teherán y Beirut. En Irán se registran además 971 civiles heridos.
