=== SEARCH SNIPPETS ===

[Remedios (Antioquia) - Wikipedia, la enciclopedia libre]
Remedios es un municipio de Colombia, localizado en la subregión nordeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Segovia, por el este con el departamento de Bolívar y el municipio de Yondó, por el sur con los municipios de Yondó, Puerto Berrío, Yolombó y Yalí, y por el oeste con los municipios de Vegachí y Amalfi.
URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Remedios_(Antioquia)

[Remedios, Nordeste, Antioquia, Colombia Genealogy - FamilySearch]
Guide to Municipality of Remedios ancestry, family history and genealogy: birth records, marriage records, death records, church records, parish registers, and civil registration.
URL: https://www.familysearch.org/en/wiki/Remedios,_Nordeste,_Antioquia,_Colombia_Genealogy

[Remedios - Antioquia es Mágica]
Remedios, un municipio donde la minería, ganadería y agricultura se combinan para convertirlo en una joya histórica al norte del departamento de Antioquia, este fue fundado en 1560, convirtiéndolo así en uno de los municipios más antiguos de la región.
URL: https://turismoantioquia.travel/remedios/

[Mi Municipio - remedios-antioquia.gov.co]
Los libros parroquiales de Remedios solo existían a partir de 1823 sin que sepa que fin tuvieron los anteriores. La parroquia de Remedios debió ser de importancia porque durante algún tiempo tuvo sacristía mayor, privilegio con que solo contaban unas pocas como fue las de Antioquia, Medellín, Rionegro y marinilla.
URL: https://www.remedios-antioquia.gov.co/MiMunicipio/Paginas/Pasado,-Presente-y-Futur.aspx

[Remedios - Puebliando por Antioquia]
Remedios, está ubicado en un territorio netamente minero. El oro ha sido el principal producto de la zona desde hace cientos de años. Es uno de los más antiguos municipios antioqueños, fundado en 1560 en el auge minero durante el tiempo de la conquista. Balnearios como los de La Argollita y Otú contrastan con los paisajes desérticos que ocupan extensas zonas. Visitar las minas para hacer ...
URL: https://www.puebliandoporantioquia.com.co/subregion-nordeste/municipio-remedios/


=== FULL EXTRACTED CONTENT ===


--- [Remedios (Antioquia) - Wikipedia, la enciclopedia libre] ---
Remedios es un municipio de Colombia, localizado en la subregión nordeste del departamento de Antioquia. Limita por el norte con el municipio de Segovia, por el este con el departamento de Bolívar y el municipio de Yondó, por el sur con los municipios de Yondó, Puerto Berrío, Yolombó y Yalí, y por el oeste con los municipios de Vegachí y Amalfi.


--- [Remedios, Nordeste, Antioquia, Colombia Genealogy - FamilySearch] ---
Remedios, Nordeste, Antioquia, Colombia Genealogy Guide to Municipality of Remedios ancestry, family history and genealogy: birth records, marriage records, death records, church records, parish registers, and civil registration. History[edit | edit source] - The municipality of Remedios was founded on April 6, 1560. - The municipality of Remedios was created at the municipality level in 1840. - The municipality of Remedios has a population of approximately 29,000 people. [1] Civil Registration[edit | edit source] - There are no records online for Remedios municipality. Church Records[edit | edit source] - Iglesia Católica. San Nicolás de Tolentino (Remedios, Antioquia) Registros parroquiales, 1805-1970(*) at FamilySearch Catalog — images Census Records[edit | edit source] - There are no records online for Remedios municipality. Cemeteries[edit | edit source] - Cementerio Jardines de Paz - Cementerio Municipal Nuestra Señora de los Remedios - Address: Avenida Sánchez Meca sin número. - Horario: De Domingo a Sabado de 08:30 a 19:00 horas - Camposanto municipal de Los Remedios Townships[edit | edit source] - La Cruzada - Santa Isabel de Hungría Other Populated Centers[edit | edit source] - Otú References[edit | edit source] - ↑ Wikipedia Collaborators, "Remedios (Antioquia)," In Wikipedia: The Free Encyclopedia, https://es.wikipedia.org/wiki/Remedios_(Antioquia). Visited September 14, 2019.


--- [Remedios - Antioquia es Mágica] ---
Remedios, un municipio donde la minería, ganadería y agricultura se combinan para convertirlo en una joya histórica al norte del departamento de Antioquia, este fue fundado en 1560, convirtiéndolo así en uno de los municipios más antiguos de la región. Además, poco a poco se ha catalogado como destino turístico para la práctica de los deportes de aventura, puesto que logra un contraste en cuanto a los paisajes desérticos que allí se pueden disfrutar. Festividades - Fiestas del Retorno, El Oro, La Minería y La Ganadería (Diciembre). ¿Cómo llegar? - Vía Principal: Medellín – Barbosa – Porce – Yolombó – Vegachí – Remedios. - Transporte Público: - Transportes Segovia – Flota Nordeste. - Precio Transporte Público: $60.000 – $80.000 en promedio. - Peajes: - (1) Vía principal: Trapiche. - Precios Peajes: $11.100 en promedio.


--- [Mi Municipio - remedios-antioquia.gov.co] ---
Fecha de fundación: 06 de abril de 1560 Reseña Histórica: Los historiadores se han dividido en dos grupos respecto a la fundación de Remedios. Uno, encabezado por el doctor Manuel Uribe Angel, sostiene que ella tuvo lugar en diciembre de 1560. Dice sobre ese punto el ilustre galeno e historiador: “El Capitán FRANCISCO MARTÍNEZ DE OSPINA, llegó al Valle Corpus Cristo y resolvió fundar en él el 15 de diciembre de 1560, la ciudad de Nuestra Señora de los Remedios. Establecido en aquel lugar disponiendo del trabajo de 9.000 indios de encomienda perteneciente a la nación de los Tahamíes, el feliz y atrevido fundador se dio con empeño al trabajo de las minas y con tanto provecho que llegó a ser pronto poderoso capitalista”. Otro galeno historiador no menos destacado, el doctor Eduardo Zuleta Gaviria, hijo de Remedios, encabeza el otro grupo y asegura que Remedios fue fundado por LOPEZ DE SALCEDO, el 24 de octubre de 1561 en el Valle de San Blas. Resulta muy difícil aunar criterios disímiles cuando ellos provienen como en este caso, de historiadores tan autorizados. Sucedió que la real audiencia de Santafé no aprobó lo hecho por el Capitán Francisco Martínez de Ospina y envió a López de Salcedo, quien puso preso a dicho capitán Ospìna y lo remitió a Santafé procediendo a fundar nuevamente la población en el Valle de San Blas, tal como lo asegura Zuleta. Naturalmente que Francisco Martínez de Ospina entabló un largo pleito reclamando sus derechos, pero no sabemos en que paró la demanda. Por un documento del archivo nacional se conoce la lista de quienes entraron con Francisco Martínez de Ospina al Valle de Corpus Cristo, ellos fueron: Francisco de Valero, Francisco Beltrán de Caicedo, Pedro Ortiz de Osma, Miguel Baquero, Vicente Correa, Pedro de Velasco, Bernardo de Loyola, Juan de la Pedraza, Bartolomé de Brincias, Alonso de Llano, Juan Valero, Francisco de Alcalá, Andres de Soria, Baltasar de Burgos, Juan de Olivares, Gabriel de Salinas, Hernán Sánchez, Guillermo Sierra, Pedro de Aldana, Martín Domingo, Francisco Gómez, Pedro Méndez, Pedro Moreno, Juan Homero de Acosta. Pero donde estuvo situado el llamado Valle de Corpus Cristo creen algunos que su ubicación estuvo en tierras que hoy pertenecen al distrito de San Carlos. Remedios presentó varios traslados, 4 en total al decir de quienes se han ocupado de tan interesante tema. Pero no hay documentos que señalen la fecha exacta de esos traslados ni de una localización precisa de la ciudad de los Remedios. En el lugar actual lleva mas de 200 años. Es preciso anotar que Remedios perteneció a la provincia de Mariquita, hasta el año de 1747, cuando el Virrey José Solis Folch de Cardona, lo anexó a la provincia de Antioquia, con capital Antioquia y estableció 6 cantones. El sexto fue el del Nordeste con cabecera en Remedios, categoría que tuvo hasta mediados de 1847, cuando por decreto del 20 de mayo del poder ejecutivo nacional, trasladaba la cabecera del cantón a Amalfi. Acerca de la Parroquia no existe un dato aproximado acerca de su creación. Según el historiador Presbítero Javier Piedrahita, en 1585 figura como cura Alonso Jiménez, nombrado por el Arzobispo Zapata de Cárdenas. En 1587 lo era el Presbítero Diego Hernández. Años más tarde estuvieron Juan Castro, Antonio Sánchez, Domingo Ipenca Loyola, Baltasar Pereira, Pedro Villalobos, Jerónimo Naranjo de Torres, Francisco Bermúdez, Francisco Palacio Matamoros en 1615 y en 1637 era Mateo Olano. En 1733 figura Nicolás Francisco de la Viadas, Vicente Pérez Gallón en 1743. Por esos años estuvo también Juan José Ballesteros Rubio. En 1740 aparece Juan Maldonado Bernabé. En 1760 ejercía el curato José Antonio Ceballos, en 1793 Juan Manuel de Lugo a quien sucedió probablemente José Miguel de Vanegas. Los libros parroquiales de Remedios solo existían a partir de 1823 sin que sepa que fin tuvieron los anteriores. La parroquia de Remedios debió ser de importancia porque durante algún tiempo tuvo sacristía mayor, privilegio con que solo contaban unas pocas como fue las de Antioquia, Medellín, Rionegro y marinilla. Las de Remedios y Cáceres tuvieron pero solamente un corto tiempo. Remedios ha nacido en 4 oportunidades. Fue fundado por primera vez en el Valle del Corpus Cristo, el 15 de diciembre de 1560. Fue erigido municipio en el año 1840. Su nombre inicial fue el de NUESTRA SEÑORA DE LOS REMEDIOS. EL TELÉGRAFO: El 31 de diciembre de 1880 se firmó en Medellín un contrato con el Secretario de Hacienda del estado y el señor Leocadio Lotero para éste construir la línea de Santa Rosa a Remedios por $1.949. El contratista se obligaba a tender la línea y entregarla en 100 días después de que el Gobierno le suministrara la suma de $500, como valor anticipado. Pero el Gobierno tardó en hacer la entrega del dinero por lo que Lotero solo vino a comenzar los trabajos hacia septiembre de 1881 y el 6 de enero de 1882 circularon ya los primeros telegramas entre Medellín y Remedios. Por decreto del 3 de enero de 1882 fue nombrado primer telegrafista el señor Federico Ossa Ramírez. De Remedios siguió hasta la Salada y por decreto 28 del 21 de enero de 1882 se creaba oficina en ese lugar. LUZ ELÉCTRICA: Por acuerdo 18 del 13 de marzo de 1916 se votó una partida de $250 para que la casa “Cok Sanin Villa” de Medellín hiciera los estudios para un acueducto y el montaje de una planta. Por acuerdo 19 del 15 de marzo se declaró de utilidad pública el acueducto de hierro y el alumbrado eléctrico. El 24 de junio se firmó en Medellín el contrato con la misma casa para ésta instalar la planta con dínamo de 100 kilovatios con toda la maquinaria y accesorios por un valor de 11.329.50 dólares para la maquinaria de la planta y de 8.142 dólares para el acueducto. Todo esto en 1961. Esta planta, con algunas mejoras sirvió por largos años hasta que el Municipio contrató con la Cooperativa de Municipalidades el montaje de una planta moderna de 850 kilovatios. En 1975 entraron a servir las Empresas Públicas de Medellín.


--- [Remedios - Puebliando por Antioquia] ---
Remedios, está ubicado en un territorio netamente minero. El oro ha sido el principal producto de la zona desde hace cientos de años. Es uno de los más antiguos municipios antioqueños, fundado en 1560 en el auge minero durante el tiempo de la conquista. Balnearios como los de La Argollita y Otú contrastan con los paisajes desérticos que ocupan extensas zonas. Visitar las minas para hacer un recorrido guiado es una posibilidad interesante para los turistas. Remedios Generalidades del Municipio de Remedios, Antioquia Fiestas - Sanedrín: Conmemoración Semana Santa, (La Jerusalén del Nordeste) - Día de la Identidad Remediana, último viernes del mes de mayo. - Fiestas del Campesino – Primer domingo de junio. - Día de la Antioqueñidad, 11 de agosto. - Fiestas Patronales San Nicolás de Tolentino, 10 de septiembre. - Fiestas del Oro, Minería y Ganadería, diciembre. Epígrafe Verso o poesía dedicado al municipio de Remedios. Cumpleaños Fecha de fundación: 15 de diciembre de 1560 Temperatura media: 24º C Altitud: 700 metros sobre el nivel del mar. Infraestructura Deportiva: 12 placas polideportivas, 2 canchas de fútbol. Gentilicio: Remediano. Apelativo: Territorio de Paz, Progreso y Oportunidades. Personaje Los personajes más destacados del municipio son: Fundador: Francisco Martínez de Ospina - Dr. Eduardo Zuleta Gaviria: rector de la Universidad de Antioquia, miembro de la Academia de la Lengua, diplomático. Autor de la obra “Tierra Virgen”, (1860 – 1937). - Isabelita Tejada Cuartas: fue declarada venerable según decreto de la Sagrada Congregación de los Santos en marzo de 1994. Perteneció a la comunidad de la Madre Laura. - Ignacio María Yepes Yepes: Fundó en 1939 un colegio que inicialmente funcionó en la casa cural con el nombre de San Nicolás de Tolentino, En 1966 el colegio pasó a funcionar en el Alto de las Tapias donde se ubica hoy con el nombre de Institución Educativa Ignacio Yepes Yepes en memoria a su fundador. Fotógrafos reconocidos: Luís Adán Castro, Hernando Holguín, Andrés Vélez y Luis Enrique Jaramillo. Economía Actividad Agrícola: Cacao, maíz, caña, arroz, plátano, yuca, frijol, frutas dulces, cítricos, aromáticas y pancoger. Actividad Minera: Minería de Oro Actividad Industrial: Madera, carne, chocolate, leche, queso, yogurt y panela. Actividad Ganadera: Caprinos, equinos, bufalinos, ovinos, porcinos, avícola y especies menores. Empresas de Productos y Servicios en Remedios, Antioquia Municipio Remedios Remedios Antioquia Sitios Turísticos en Remedios, Antioquia Parque Principal La Libertad. Fue construido en 1999. Tiene una fuente que a la vez es monumento a La Minería, dos jardineras, un atrio de banderas, bancas, lámparas y reflectores que dan buena iluminación al frontis de la Iglesia Principal y a las casas que aún conservan su arquitectura colonial Iglesia Nuestra Señora de Los Remedios. Se dice que antes existían allí unas capillas hechas en paja, y luego en 1875, se construyó la actual Iglesia de estilo colonial y barroco. Otú. Ubicado a 7 kilómetros de la cabecera municipal en la vereda Otú, a las afueras del municipio, cuenta con piscinas naturales aptas para bañarse, estaderos, placa polideportiva, aeropuerto y abundante vegetación. Se encuentra ubicado el parque recreativo Los Mineros con piscinas, servicio de restaurante, bar, heladería, juegos de mesa. Uno de los atractivos de Remedios son los balnearios del río Ité, en la vereda Otú, sitio tradicional para los paseos, con excelentes charcos y cascadas para disfrutar de baños, pesca deportiva y caminatas. Con estaderos que ofrecen servicios de piscina, pistas de baile y venta de exquisitas comidas; en este lugar está ubicado además, el hermoso aeropuerto “Alberto Jaramillo Sánchez”, que presta el servicio de transporte aéreo, a los municipios de Remedios y Segovia. Salón Cultural para todo tipo de eventos. Es el sitio más visitado de Remedios La Planta. Vereda La Planta. Ubicada a 5 kms. de la cabecera. Se conoce con este nombre porque allí está situada la planta generadora de energía eléctrica, la cual es alimentada por el río Ité. El atractivo principal de este sitio es la infraestructura de la hidroeléctrica, conformada por la represa, el túnel y sala de máquinas. Se permite el acceso a ella para que los turistas puedan conocer los túneles de conducción de agua y ver el proceso de generación de energía. Además hay lugares aptos para la pesca deportiva. La Represa de la Culebra que surte de agua a la población, y la planta hidroeléctrica, donde existen exóticas cascadas, baños y sitios de recreación. La Argollita. Vereda Martaná, sobre la vía a Puerto Berrio, a 3 km. de la cabecera municipal. Es regado por el Río Ité, el cual ofrece allí un amplio balneario y extensa zona de camping. Muchacal. Lugar ubicado sobre la vía a Zaragoza. Allí puede disfrutar de una agradable piscina natural entre rocas, y también los servicios de restaurante. Minas. Son varias: Las Minas de Providencia, en la vereda Providencia. Mina El Silencio, en el Silencio y limites con Segovia. Mina La Yurani, todas de la Gran Colombia Gold, su atractivo es el ingreso dirigido a los socavones donde se puede observar todo el proceso de explotación del oro. Vereda Martaná. Ubicada a 5 kilómetros de la cabecera municipal en la vereda Martaná. El atractivo de este sitio son las cascadas, la vegetación y el río. Al lugar puede dirigirse en carro, a caballo o caminando. Se recomienda ropa deportiva para mayor comodidad. Dispone del restaurante El Río, mas no dispone de alojamiento. Jardín Alto de Las Flores, en la región del Tamar, se encuentran grupos indígenas; Zona arqueológica “Los Patios”, bosques, los hay en abundancia y son especiales para la observación de flora y fauna. Alto de las Tapias. Empresas de Productos y Servicios en Remedios, Antioquia Falta actualizar en Remedios, Antioquia Límites del municipio de Segovia: Los límites de Remedios son: Segovia al norte; sur del departamento de Bolívar al nororiente; Yondó y Puerto Berrío al oriente; Yolombó al sur y Yalí, Vegachí y Amalfi al occidente. Corregimientos: Cabecera Municipal IPM, La Cruzada, Santa Isabel, Carrizal. Norte con Segovia y Sur del departamento de Bolívar, Sur con Puerto Berrío, Yolombó, Yalí, Oriente con Puerto Berrío y Yondó, Occidente con Vegachí, Amalfi. Resultados Censo General 2015 | Población | 29,326 | | Cabecera | 13.827 | | Resto | 15.499 | | Hombres | 15.095 | | Mujeres | 14.231 | | Hogares | 8,654 | | . | Bares, Discotecas, Tabernas en Remedios, Antioquia | Hoteles | ||| | Empresas | Teléfono | Celular | Dirección Redes Sociales | | Hospedaje El Palacio | Tel. 830 43 00 | || | Hotel TerraSol | Tel. 830 37 80 | Calle Real | | | Hotel Torres de Angola | Tel. 830 31 21 | Calle Mariangola | | | Hotel Verony Plaza | Tel. 830 49 22 | Parque Principal | | | Hotel y Restaurante San Felipe | Tel. 830 38 90 | Calle Real | | | Residencias Colombia | Tel. 830 37 26 | Calle Piedras Blancas # 10 – 31 | | | Residencias La Colina | Calle San Nicolás | || | Residencias La Plaza | Tel. 830 49 22 | Calle Pérez Colmero | | | . | ||| | . | ||| | Comer y Beber | ||| | Restaurantes | ||| | Empresas | Teléfono | Celular | Dirección Redes Sociales | | Comida China | Tel. 312 805 8333 | Calle La Avanzada | | | Restaurante Angola | Tel. 321 831 1625 | Calle Mariangola | | | Manantial | Tel. 312 298 5181 | Calle Piedras Blancas | | | Leños | Tel. 321 679 1264 | Calle Real | | | Buffalo | Tel. 350 673 5606 | Calle San Antonio | | | Arepas Kevin | Tel. 310 452 7657 | La Bomba | | | Riko pa´ Riko | Tel. 321 610 6439 | La Bomba | | | Esquina del Sabor | Tel. 312 702 7081 | La Cruzada | | | Antojitos | Tel. 311 241 2262 | Parque Santa Bárbara | | | Comidas Rápidas Alex | Tel. 314 724 0717 | Parque Santa Bárbara | | | Comidas Rápidas ZEUS | Tel. 313 666 2785 | Parque Santa Bárbara | | | El Carbonazo | Tel. 304 474 7500 | Parque Santa Bárbara | | | Legor | Tel. 321 636 8060 | Parque Santa Bárbara | | | Mundialitas | Tel. 311 664 7429 | Parque Santa Bárbara | | | Super Mandingas | Tel. 313 677 9194 | Parque Santa Bárbara | | | El Pajarero | Vereda Otú | || | Estadero Ricolandia | Tel. 310 890 4820 | Vereda Otú | | | Los Mineros | Vereda Otú | || | Papa Yeison | Vereda Otú | || | . | ||| | . | ||| | Discotecas | ||| | Empresas | Teléfono | Celular | Dirección Redes Sociales | | Taberna Bar La Odisea | Calle San Antonio | || | Discoteca Dolphins | Calle San Antonio | || | Bar Taberna La Sombrilla | Parque Principal | || | Taberna Bar Grizú | Parque Principal | || | Discoteca Bora Bora | Parque Principal | || | Discoteca La Empalizada | Parque Santa Bárbara | || | . | ||| | . | Comunicaciones Emisora Nordeste Stereo 89.4 F.M. HKB-28 Calle San Antonio # 13 – 58 Tel. 830 38 14 Comunicaciones Emisora Nordeste Stereo 89.4 F.M. HKB-28 Calle San Antonio # 13 – 58 Tel. 830 38 14 Canal RTV Calle el Retiro Tel. 830 3033 Comunicador Alcaldía de Remedios Calle 10 # 9 – 62 Tel. 310 728 9867 Dependencias del Municipio de Remedios, Antioquia Falta actualizar en Remedios, Antioquia Información del Municipio de Remedios, Antioquia | Empresa | Dirección | Teléfono | Celular | | Alcaldía | Calle 10 # 9 – 62 alcaldia@remedios-antioquia.gov.co | Tel. 830 31 30 – 830 38 28 Tel. 830 37 91 – 830 30 75 | | | Casa de la Cultura – Biblioteca Pública “Eduardo Zuleta Gaviria” | Barrió Las Palmas Calle 12 # 8 – 20 | Tel. 830 30 78 | | | Estación de Policía | Calle El Retiro | Tel. 830 37 92 | | | Hospital “San Vicente” | Calle Las Palmas # 12 – 120 | Tel. 8 30 32 31 | | | Secretaría de Salud | salud@remedios-antioquia.gov.co | Tel. 830 32 47 | | | Secretaria Ejecutiva Alcaldía | Tel. 830 31 30 | || | . | ||| | . | ||| | . | Teléfonos directos de las Secretarías, del municipio de Remedios, Antioquia | Teléfonos Directos | || | Dependencia | Tel. / Cel. | | | Secretaria Ejecutiva Alcaldía | Tel. 830 31 30 | | | Secretaria de Gobierno | Tel. 830 30 61 | | | Secretaria de Salud | Tel. 830 32 47 | | | Secretaria de Planeación | Tel. 830 34 81 | | | Secretaria de Desarrollo Social y Agropecuario | Tel. 830 37 22 | | | Secretaria Hacienda | Tel. 830 39 08 | | | Personería | Tel. 830 30 33 | | | Concejo Municipal | Tel. 830 48 04 | | | Casa de La Cultura | Tel. 830 30 78 | | | Comisaría de Familia | Tel. 830 42 53 | | | Centro de Vida Cabecera | Tel: 830 42 48 | | | Centro de Vida La Cruzada | Cel. 312 756 23 16 | | | Concejo | Tel. 830 44 08 | | | Despacho Parroquial | Tel. 830 38 86 | | | Registraduría | Tel. 830 42 22 | | | I.E. Ignacio Yepes Yepes | Tels. 830 33 14 | | | Juzgado P. Municipal | Tel. 830 37 87 | | | Notaría | Tel. 830 37 17 | | | . | || | . | Remedios en imágenes Empresas de Transporte desde y hacia Remedios, Antioquia | Empresa | Dirección | Teléfono | Celular | | Flota Nordeste | Remedios | Tel. 8303186 | | | Flota Nordeste | Terminal del Norte Taquillas 44 – 45 | 260 30 79 230 92 97 444 30 79 | | | Transportes Segovia | Remedios | Tel. 8303169 | | | Transportes Segovia | Terminal del Norte Taquillas 46 | 448 06 62 Ext. 13 | | | . | ||| | . | Ruta: Autopista Norte: Medellín, Bello, Copacabana, Girardota, Barbosa, Porcesito, Cisneros, Yolombó, Yalí, Santa Isabel, Otú, Remedios. Se encuentra de Medellín a una distancia aproximada de 199 kilómetros y se llega por vía terrestre, carretera pavimentada en excelente estado, servicio que prestan Transportes Segovia y Flota Nordeste desde la Terminal del Norte en la Ciudad de Medellín. Empresas de Productos y Servicios en el Municipio de Remedios, Antioquia | Empresa | Dirección | Teléfono | Celular | | ADA | Tel. 830 42 21 | || | Aeropuerto “Alberto Jaramillo Sánchez” | Tel. 830 39 24 | || | Banco Agrario de Colombia | Calle 10 # 9 – 62 | Tel. 830 37 89 – 830 38 72 | | | Droguería Remedios | Parque Principal | Tel. 830 37 42 | | | Estación de Servicio El Lago | ||| | Estación de Servicio Remedios | Tel. 830 45 45 – 830 37 96 Fax 830 37 32 | || | Notaría | Tel. 830 37 17 | || | Supermercado Mi Punto | Calle Real | Tel. 830 33 52 | | | Aéreo: | ||| | San Germán | Tel. 3215443176 – 3154206007 | || | . | Colaboradores Fotógrafos Comunicaciones Turismo Guías Transportes Fiestas en los Municipios Antioqueños Fiestas del Cacao – Támesis Fiestas del Cacao - Támesis | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 3 marzo, 2026 | 3 marzo, 2026 | Fiestas del Atardecer – Santa Rosa de Osos Fiestas del Atardecer - Santa Rosa de Osos | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 3 marzo, 2026 | 3 marzo, 2026 | Fiestas del Tamarindo – Santa Fé de Antioquia Fiestas del Tamarindo - Santa Fé de Antioquia | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 3 marzo, 2026 | 3 marzo, 2026 | Fiestas del Mango – Santa Bárbara Fiestas del Mango - Santa Bárbara | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 3 marzo, 2026 | 3 marzo, 2026 | Fiestas de la Colina – San Vicente Ferrer Fiestas de la Colina - San Vicente Ferrer | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 3 marzo, 2026 | 3 marzo, 2026 | Fiestas de la Cordialidad – San Roque Fiestas de la Cordialidad - San Roque | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 3 marzo, 2026 | 3 marzo, 2026 | Fiestas del Río – San Rafael Fiestas del Río - San Rafael | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 3 marzo, 2026 | 3 marzo, 2026 | Fiestas de la Leche – San Pedro de los Milagros Fiestas de la Leche - San Pedro de los Milagros | Donde? | Desde | a | |---|---|---| | | 3 marzo, 2026 | 3 marzo, 2026 |
